Hello
欢迎来到课程的第十个章节
这个章节我们来主要讲一讲这个角色的嘴巴的制作
然后关于live 2D中的口型捕捉
它主要基础的是这两个参数
一个是嘴的变形参数
没叫它这个mouth m的参数
然后还有一个就是嘴张开和闭合的参数
mouth open y然后就像他们的名称所示的一样
一个负责的是嘴巴的这个形状的改变
一个负责的是嘴巴的张​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌开
在live 2D中它的这个嘴变形的参数
它的默认的范围是从负一到正一
怎么去理解它这个参数呢
它的越靠近负一的话
它是越接近一个不高兴或者说一个O型的嘴型
然后越靠近这个正义
他应该是一个开心
同时这个嘴巴比较舒张的口型
然后这个嘴巴张开和闭合的参数
它在live 2D中默认的范围是0
中间这个零的点就是你嘴巴没有做出任何表情的时候
一个中立的这么一个状态
它所在的位置
嘴巴张开和闭合
它在live 2D中默认的范围是从0到1
这个就很好理解了
零的时候你的嘴巴就是闭着的
然后一的时候你的嘴巴是张开的
我们去把这两个参数结合一下
就得到了一个比较基础的这个口型捕捉的组
也是我们常说的这个2乘3的组
指的是这个二是嘴巴开开闭上面两个点
然后三是这个嘴变形的参数上的三个点
然后他们分别应该是一个大概什么样的感觉呢
我来分别标注一下
当它结合在一起的时候
这个方向上的是嘴巴变形的参数
然后这个方向的是嘴巴张开和闭合的参数
所以在这个点上它应该是一个这个嘴巴应该是一个这样菱形的形状
这个地方应该是一个嘴巴比较开心的形状
然后下面这排是嘴巴闭合的一个组
在这个点上他应该嘴巴是一个这样不高兴的撅起来的形状
然后这个点上它应该是一个嘴巴这样笑起来的形状
然后在这两个中立点位上
这个闭合的点
它应该是一个你的嘴巴默认放松的一个状态
可以是笑
也可以是一个普通的放松的状态
这要看你这个角色具体的性格
在这个点上他应该就是一个正常嘴巴说话
然后不去做任何表情的这么一个状态
可能是一个比如类似于这样
如图可以看到这是我为课程制作的示范
这个时候是它的一个默认的状态
我是把它设计成一个比较平淡的一个笑容
然后当这个嘴变形到负一的时候
我去给他制作了一个看起来略微有那么一点不高兴的嘴型
然后到这个正义的时候
把它做成了一个更加有有情绪的这么一个笑的表情
然后是张嘴的情况
我给他的中立位置是做了这样一个比较自然的
但是比较偏笑的一个张着的嘴型
然后同样的这个嘴变形往右移
他就笑得更加厉害一些
然后往左移的话
它就变成一个菱形的形状
接下来我们来讲一下我是怎么去制作这个口型的
我们来选中嘴巴的嘴线
嘴变形的参数上打上三个点
在这个嘴开闭的两端各打上一个点
然后我们给嘴线加上一个变形路径
这里我保留了原画中张嘴的形状作为参考嘴巴的这个素材
去做一个张嘴的嘴型
将这个参考图层的不透明度调低一些
并且锁定这个图层
这样你就在编辑的时候不会去误触它
我们现在制作嘴巴的上嘴线
把这两条嘴线选中
并且调整到大致的位置和宽度
我们用变形笔刷去进行一些精细的调整
让它更加还原原画的这个线的起伏
我们可以利用这个solo的功能去去把这个参考图层调出来看一下
然后去看你现在做的这个形状跟原来的还不还原
这里可以注意到我只做了半边的这个嘴线的调整
另外半边是没有怎么去没有怎么去修改
这是因为我们可以在差不多对一半的这个效果满意了之后
利用这个镜面反转的功能去把你半边的形变去给它反转过去
然后就可以得到一个比较对称的这么一个线条了
之后等这半边做完之后
我给大家演示一下
然后我们来制作一下张嘴的下嘴线
我们选中刚才调整的两条上嘴线
把它们复制
然后我们把它移动到这个嘴张开的最下面的位置
并且给它打上这个变形路径
利用变形路径去给它调整到一个合适的位置
这个时候要注意让他这个网格的分布要均匀一点
就不要出现有一些地方的网格堆在一起
有一些地方的网格特别的稀疏的这种情况
然后我们同样用这个变形笔刷给它线的粗细进行一个调整
现在我们对他半边的这个形状已经比较满意了
我们要去把它镜像反转到另外一边
选中所有刚才编辑过的部件
按住control shift c复制它们的形状
然后返回默认值
在默认值上把所有的部件还原成它们的默认形状
然后我们来到嘴边行为负一的位置
把我们刚才复制的形状按住control shift v粘贴在这个点上
接下来我们使用动作镜像功能
这里我们把它的参考线设为画布正中间的这个数值的参考线
然后打开反转的面板的这个光标停留在嘴变形的负一的位置
它在默认位置的话是没有办法去进行镜像反转的
这个时候他就他的镜像就被自动生成在了嘴变形正义的位置
把这半边自动生成的顶点形状选中并且复制一下
然后粘贴在我们需要的点上
这样一来我们就得到了一个完整而且对称的嘴型
然后我们再根据需要去对这个嘴线进行一些细致的调整
比如说它的粗细
还有这个层次感
我在这里就稍微的把它这个粉色的部分
它这条粉色的线去
让他露出来更多一些
去体现它这个下嘴唇的一个立体感
然后我们来制作一下这个嘴唇的部分
我们选中嘴唇的这两个部件
给他在嘴开闭上打上两个点
把它们移到一个合适的位置
可以看到这里
我也用了这个solo的功能
就查看了一下他这个原画大概是什么样的感觉
我用这个颜色浅一点的嘴唇部件
我也去给他调到了合适的位置
并且进行了一个形变
然后这里我又整体的看了一下
给他的嘴角进行了一些改动
然后同样也是用这个反转的功能
让他两边的这个形状保持了一致
然后我们来制作一下嘴变形为负一的时候的张嘴的嘴型
我们先选中她的下半边的嘴唇和嘴唇的部件
打上变形路径
当你去把嘴做成一个O的形状的时候
相比你笑的时候
你的嘴角是会往下移的
所以我们把它的这个嘴角移到一个嘴巴偏中间一点的位置
并且把下半部分调整成一个半圆的感觉
然后我们对她的上嘴唇也去进行一个调整
同样选中所有的上嘴唇的部件
给他打上变形路径
然后我们用这个变形路径去调整上嘴唇的形状
把它变成一个上半圆弧的这种感觉
接着我们就不停的去调整两个上嘴唇和下嘴唇的唇线
让他两个唇线能够在一起
形成一个比较自然的O型的嘴型
然后如果你观察一下的话
当你去做这个O的嘴型的时候
你的这个
嘴的宽度是会自然而然的变窄一些的
所以我们去做它这个O型的嘴的时候
要把它的宽度做得比你笑的时候的嘴要窄一些
这样当你运动的时候
它的变化也会看起来比较明显
像这个样子就出现了一个比较自然的口型
这里插入讲一下嘴巴的遮盖和蒙版
可以看到这里我准备了上嘴唇和下嘴唇的这两个嘴皮子
然后他们的下边缘和这个深色的线是贴合的
然后我也给他们布上了一部分相同的布点
然后我们相应的把它的这一部分布点给它打上胶水
用这个胶水的编辑工具去把嘴线的部分的权重刷为百分之百
这样的话它们重合的部分就完全受到嘴线的控制了
然后下嘴唇我们也去给他做一个相同的操作
并且把它的位置稍微往下移一点
同样也给这个下嘴线的权重刷为百分之百
然后我来讲一下这个口腔的蒙版
这个口腔我们把它设置为所有的嘴巴内部的部件的蒙版
然后这些口腔内部的部分
它就只会在这个蒙版的范围内显示了
我们同样给它打上一个变形路径
一个大概的
然后把它调整到这个口腔会露出来的这么一个形状
我们来制作一下嘴巴闭着的口型
我们我们先从嘴变形正一
嘴开闭正一的位置开始做
我们同时选中上嘴线和下嘴线的几条嘴线
给他们创建一个新的变形路径
然后这个闭嘴它是没有参考的
所以我就按照我自己的一个理解去进行制作
在你没有参考的情况下
你要去思考一下他这个嘴闭合的时候大概会是一个什么样的宽度
然后会在一个什么样的位置
然后你可以去添加一个水平的这种参考线
去帮你去思考一下你这个闭嘴要放在哪里
我们选中所有的嘴线
给它添加一个共同的变形路径
然后去拉动这个变形路径
让它变成一个中间向下
两边向上的弧线
然后我们去调整一下它的宽度
让它变成一个比较合适的宽度
这里调整到了一个差不多的形状
我打算去在这个嘴线上加入一个反向的擦除蒙版
去制作一种那种二次元插画中闭嘴时中间的这个嘴线会被消除一部分的这种表现方式
我把这个反向蒙版
我把这个图层设置成了几条主线的反向蒙版
然后调整这个擦除蒙板的位置
让它在张嘴的时候位于两条嘴线的中间
然后闭嘴的时候就是恰当的去擦除嘴中间的一部分线
然后我们再同样的用变形笔刷去给这个嘴线做出一些更多的起伏变化
然后达到了满意的效果之后
也是使用这个镜像反转的功能
把它变成一个对称的形状
可以看到我们就制作了一个比较自然的简单的嘴巴开合的运动
然后我们来做一下嘴巴闭合时变形状态
嘴变形参数为负一的口型
我们将刚才制作的闭嘴笑的口型复制过来
然后我们同时选中三条嘴线
给他们一起打上变形路径
像这样选中三个变形路径的点
然后反过来这样一拉
就可以很简单的把它做成一个嘴角向下的闭嘴口型
在这基础上我们再去给它的宽度和这个形状进行一些微调
就像这个O型的口型一样
他在最闭嘴的时候
他嘴型的赋值也应该是一个更加窄一点的形状
会让你的变化变得更加自然
同样我们也去用这个变形笔刷给它的线条做一些更加细致的调整
然后对效果满意之后
也是用这个反转的功能把它制作成一个对称的闭嘴形状
有几个这个嘴唇的地方忘记说了
这个鸥嘴的嘴型的话
你可以在张嘴笑的基础上去给它复制过来
然后进行一些细微的调整
然后当你的嘴鸥起来的时候你的嘴唇是会稍微变厚一点的
所以我们用这个变形笔刷把它稍微往上往外刷一点
然后这个闭嘴的嘴唇也是的
把它移到一个合适的位置
然后去利用变形笔刷稍微做一些调整就可以了
感觉这个O型的嘴型的嘴线做的有点太粗了
把它又稍微做了点调整
让他跟这个张嘴的形状看起来更加统11点
我们把这个深色的色块还是用来表现这个嘴的嘴角的
我们把它也在这个两个参数上打上点
然后调整到合适的位置
感觉合适之后就复制一个这样的嘴角
然后把它水平翻转到左边去
然后我来把这个虎牙的部分给他制作一下
在这个模型中我是打算做一个张嘴的时候显示嘴巴内部的虎牙
然后闭嘴的时候显示一个这样肉刺风格的虎牙的这种做法
在这里我们选中所有的虎牙的部件
把它们放在同一个变形器下
然后给这个变形器打上关键点
然后用这个变形器把它们移到相应的合适的位置
我们给这个肉色的虎牙在嘴开合上面打上两个点
然后让它在嘴张开的时候透明度为零嘴
闭合的时候透明度为100
然后现在我们已经拥有了一个看起来比较满意的
在这个嘴型变形为负一和正一的张嘴和闭嘴的口型
也就是拥有了这四个角上的口型
我们这时候选中这个嘴变形的参数上所有的部件
然后把默认点给它删除
这时候就可以看见它自动的在中间形成了这么一个过渡的口型
我们再次选中嘴变形
然后给它打上三个点
然后这个时候我们只要去对这个点的形状进行调整就可以了
所以这就是为什么我推荐大家去先制作两边的口型
然后再去利用这两边的口型去修正中间的口型
有这里的嘴角可以给他修一修
这样我们就得到了一个2乘3的1个比较基础的一个口型
当我们去看这个2乘3口型它的张嘴闭嘴的过渡的时候
我们会发现它在中间的时候会有一些不太自然的地方
比如说这个虎牙它是半透明的
或者说它这个嘴巴的形状会有些不满意
这个时候我们就可以在嘴巴开闭的参数上再打一个点去对它进行调整
我一般会把这个点添加在0．3
0．4或者0．2的位置上
然后我们可以看到这个虎牙的位置
我给它设置了两个很相近的点
用来调整这个肉刺的透明度
这样就可以保证它形成一个很快速的一个切换
就不会看到中间半透明的部分了
然后也可以就像这样
根据自己的判断去调整一下他这个虎牙的位置
以及他嘴唇中间这个蒙版的位置
也可以去调整一下他的一些点上的嘴型
假如想给他做一个猫猫嘴的这种感觉
那我就可以在这个点上对他进行一个调整
让他一些口型变得更加自然或者可爱一些
然后你也可以去用相同的方法去给你的这个嘴巴的参数添加更多的这种口型的类型
在这个课程的文件里面有个5乘5的这个口型的文件
有兴趣的同学可以去打开文件看一看