的参数类型设置成了融合变形
眼球X控制的是眼球的左右移动
而眼球Y控制的是眼球的上下移动
我们给它分别去添加一个简单的位移
我们把这个眼球给它调整到一个合适的位置
不要超出眼眶太多的感觉
差不多像我做的这样的范围就可以
我们选中虹膜的图层
给它新建一个变形器
并且把它的这个网格分割数调的多一些
然后我们利用这个变形笔刷去给它在X的左右去进行一个这种凹进去的形状的编辑
这样是为了体现桐人的一种透明的感觉
可以去利用变形笔刷对它进行一个微调
在一侧的形状满意之后
我们CTRL shift的C刚才的形状
然后在另一侧的点上control shift b利用这个混合设置去给它创建一个合适的形状
然后微调一下它的宽度
对高光我们进行一个相反的调整
给所有的高光创建一个变形器
调整到这个铜仁的位置
然后用变形笔刷把它往外推一点
这样这个高光和后面铜仁的这个凹下去的反差就能表现出一种眼球的这种瞳仁部分半透明的质感
同样我们也用这个control shift b的去给高光的对侧的点是自动生成一个突出的形状
然后我们用同样的方法给眼球的Y也去做出这样凹凸的质感
不过这一次它是Y方向上的这个当你的眼睛向下看的时候
你的瞳仁内部向上凹
然后你的高光是相反的向外突的这种做法
然后我们差不多就会得到这样一个效果
接下来我们进行眼睛眨眼的制作
我们选中所有的睫毛
眼眶以及眼白的部分
给他们在眼睛开闭上打上点
这里我事先把它们放在了同一个变形器下
然后选择起来就会比较简单
大家也可以使用这个技巧
我们将参数的关键点移到眨眼的零的位置
并且把那个并且把部件整体下移到这个下眼睑的地方
我们首先来制作这个一个笑着的闭眼的形状
因为他这个笑着的眼睛它的形状是比较接近我们上眼眶的这个弧线的
所以它调整起来会比较简单
所以我们先从简单的做起
我们首先选中这个眼眶侧面的这个部件
用变形路径或者用你的变形笔刷去把它往上收缩
直到它差不多被上眼睑的这个眼尾盖住为止
然后我们要检查一下他的这个运动是否流畅
然后我们选中下睫毛的部件
注意要把这个下睫毛放在上眼线的图层之下
我们直接用变形笔刷对它稍微做一个调整
让它被这个上眼睑完全的盖住
然后这个眼白我们也去对它进行一个变形
这个眼白我已经把它设置成了这个同仁以及高光的蒙版
所以他这个眼球只会在这个白色的部分范围内显示
我们把这个眼白的涂层直接给它压扁
然后利用这个变形笔刷去调整到一个和上眼睑的形状相同的弧线
这个时候我们就大概得到了一个闭着眼睛并且是笑着的这么一个大致的形状
我们选中所有刚才调整过的图层
然后用这个临时变形路径
或者你用变形路径也可以
这里也是给大家演示一下临时变形路径的用法
它其实跟变形路径的感觉差不多
我们使用临时变形路径去对它进行一个调整
让它看起来更像是一个正常的闭上了眼睛
注意的是一般来说这个闭上的眼睛
它的宽度会比睁开的眼​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌睛要稍微窄那么一点点
我个人的审美上是会这样去做的
同样用变形笔刷去给它的形状做一个修正
还有一些看起来有点变形的线条
我们都把它去做成一个正常的形状
我们再去制作的过程中要反复的去查看它这个运动的过程
它是不是一个合理的感觉
因为这个角色她的眼角是比较上翘的
所以我在制作这个闭眼的时候也尽量去
去表现出她这个眼尾上翘的这种感觉
这里要重点的去关注一下
她这个下眼睑和眼白是否同步
因为你的不同步的话
他可能就会出现这个眼睫毛已经移动到上面去了
但是眼白并没有的这种情况
所以我们单独去看这两个图层
然后尽量让他们在闭眼的时候
这个眼白的位置要处在这个下睫毛的上边缘
可以像我这样去把它彻底的压成一条线
然后用利用这个变形笔刷去进行一些金条
保证这个眼白的位置在下眼睑之上
与此同时她们又同时被上眼睑给覆盖住了这种感觉
然后上面这个眼睫毛我们对它进行一些细微的调整
当你去闭眼的时候
睫毛可能会出现一种那种被你的眼皮稍微挤压一下的这种感觉
所以可以去给他做一个这种朝侧边倾斜的感觉
而不是完全竖直的方向
我们给这一侧的眉毛也创建一个变形器
并且在眨眼上面打上三个点
然后当眼睛闭上的时候
我们把眉毛也整体往下移一点
对于这种眼睛比较大
然后眉毛的位置比较高的角色的话
这样能显得你的这个眨眼更加自然一点
然后也能给你的面部表情添加更多的动态
然后当我们去看这个眨眼的时候
我们会注意到当你的眼睛处于一个半睁开的状态的时候
你的可能会出现一个这样有点翻白眼或者说瞳孔被遮住的情况
我们为了让他的表情更自然一点
我们让这个眼球也跟随着眨眼稍微往下一点运动
就是利用刚才XY的这个变形器
去给他在左眼的开闭上面打上点
同样还有这个侧眼眶的涂层
你会发现它跟这个眼白好像不是很同步
我们也可以对它进行一个调整
这时候就可以用变形路径去调整一下
这个眼白闭上的时候的它看起来是一条线
但是其实它的每一个点都是有对应的位置的
我们把它本来睁眼的时候跟侧眼眶对准的这个点去往这个眼眶的那一面拉
然后也是不断的去进行一个调整
这个时候我们再看的话
它的眨眼就自然了很多
我们把侧眼眶的图层也稍微调整一下
这样的话他在中途的时候就不会出现侧眼眶和眼白分离的情况
这也是一个新手经常遇见的问题
然后我们也可以像这样单个点单个点的去进行一个调整
然后我们也可以对这个高光给它添加一个变形器
让他在眨眼的时候要比这个同人移动的速度要快那么一点点
这样的话你眨眼的时候会看起来更加有层次感
就让他再往下往中间移动那么一点
是不是一下就多了一点层次感
你可能会注意到我把这个睁眼的参数默认值设为了0．5
然后最右边还有一个一的这个关键点
那么这个一的点上应该用来做些什么呢
这是因为我会在一的这个点上
我会去做这个眼睛瞪大的参数
有些人他可能会更倾向于去单独加一个参数用来做这个瞪眼
我的习惯的话是直接把它们做在一条参数上
看到我们选中所有的这个眼眶的涂层
包括眼白
然后用变形路径去给它拉一个把眼睛瞪大的形状
我的审美是倾向于把你的上眼眶的幅度做的大一点
然后下眼眶的话稍微有一点那种肌肉的运动就可以了
然后我们给
同仁也给它进行一个调整
让它稍微往上移一点的同时缩小那么一点点
就可以做出这种瞪眼的状态了
然后你可以像我一样去给他的瞳仁的形状稍微做出一点调整
让它看起来圆一点
你这个时候也可以去给他的瞳孔做些调整
比如说做成竖瞳之类的
看你个人想要的效果
然后相应的高光我们也需要对它进行一点调整
Live 2D它很多的地方就是靠这种相对的运动
就是你比我运动的快一点这种感觉来体现这个立体感和层次感的
可以注意到这个高光的表现
他就是跟同仁是不完全同步的
然后这个眉毛我们也让他在瞪眼的时候稍微向上抬一点
有一种被眼皮向上挤压了的感觉
接下来我们来制作闭眼的其他形状
我们同样用临时变形路径来做
直接把它看作一整条曲线
然后拉成一个向下的弧线
你需要不停的去观察
从你新拉的形状到原本笑着的形状的变化是不是自然
然后这里我个人的习惯的话是让她的这个眼角的下部永远是靠内一点的
这样会比较好看
就是可以注意到右上角有个尖儿
让这个尖儿永远是更朝外一点的
然后下下半的这个地方是往内收的这种
眼角翘起的感觉
想让他在这里保持住
然后我们把这个朝上的睫毛把它改成朝下的方向
因为你的这个眼皮它整体是往下挤压的一个感觉
所以她比起你笑的时候眼睑往上推的感觉
她的这个睫毛应该是更加的被上眼睑往下挤的感觉
所以我倾向于去让这里的睫毛朝下至
之前我是把这个普通状态的闭眼给它做在了这个smile参数的赋值上
我们这里把它复制一下形状
然后粘贴到中间
移动到把它粘贴到这个零的部分
然后再对它负一的位置
用这个变形路径去进行一个微调
让它再稍微往下那么一点的这个趋势只要
它稍微有个形变就行了
然后我们在制作的过程中也要去缩小画面
去查看一下他这个眼睛跟你的整张脸它的位置是不是适配
然后再做一些相应的这种位置上的调整
这里有一个细节
就是如果你的脸颊上有一些图案或者纹理的话
我会推荐你去给这个图案也相应的坐上它
跟随你的眼睛运动的这种形变
就像这里我就把这个脸上的星星给它加了一个变形器
并且让他跟随眨眼和眼睛笑的变形去进行一些运动
然后这里是我去制作了一个当这个针眼的时候
它的上眼框
当他睁眼的时候
整个眼睛会跟随这个smile参数变化的这么一个形变
我的设计是当她笑的时候
他的内眼睑稍微往上抬一些
然后眼尾的位置稍微往下
这种往下移动一点的感觉
然后再负值
也就是在这个smile的值为负一的时候
我让它这个内眼睑往下压
然后外眼角往上抬的这么一种感觉
就是一个稍微有点生气或者不高兴的表情
尽量让两边的这个形状是一个比较对称的感觉
然后这个眉毛的形状
我们也把它跟smile参数给绑定一下
我的做法是让它在这个正直的时候是一个有点开心的挤眉毛的感觉
然后在赋值的时候是一个有点生气的形状
这里有一个左没上下的这个参数
我们给眉毛的部件加上一个变形器
然后让它在正一的时候向上抬
在负一的时候向下
然后我的做法的话是会给它加入一点角度
然后如果你做的是没有VB的这个模型的话
你在笑的时候可以去给他增加这么一个眼睑上抬的这个形变
会让你的这个笑看起来更加的生动
因为人在自然而然笑的时候
你的脸颊这个下眼睑的位置是会往上挤的
它会让你的笑容看起来比较真实
如果你的模型打算使用v ready的话
就不需要这个形变了
因为它有一个独立的参数
可以捕捉你这个眼睑上抬的动作
接下来我们做一下眼睛相关的一些物理
这个模型中的眼睛物理主要是三个部分
一个是他眼球的一些形变
其中就包括了他高光的一些晃动
其次是眼睫毛的一个轻微的摆动
最后就是眼睛它去跟随嘴巴的形状
然后进行的一个形状的改变
就是从可以看到右侧的参数中
这个pupil一和pupil 2的这些参数分别是我用来做眼球部分和高光的二段物理
然后这个lashes的是用来做眼睫毛的一个晃动的
这个smile就是我们刚才已经去绑定的一些眼睛形状的运动
首先我们来制作眼球部分的物理
这里我用的是融合变形参数
所以你可以选择一个已经创建的它的负极变形器
这个形变的做法很简单
我们先把它打上点
然后用这个权重笔刷去给他中间刷上一个圆形的权重
我们去把它捏成一个向下挤压的感觉
让它变宽
然后变扁
在这个负值的时候
然后在这然后我们利用混合设置去把这个形状自动生成在政治上
然后二段的时候
我们就主要去做他眼球内部的一个形变
同样也是用这个权重笔刷和混合设置
然后我们把高光也去给它进行一些相应的调整
让它跟这个眼球的运动去进行一个错开的感觉
这里有一个诀窍
就是说给在这个pupil 2的参数上面
我们去给他进行一个比较大的位移
这样就能做出我们经常看到的那个高光晃动的效果
可以用前文提到的这个洋葱皮工具去查看一下它这个运动的轨迹
接下来我们进入这个物理界面
然后新建一个叫做pupil l的参数
然后把它的输入值设置为眨眼
注意是左眼的眨眼
添加一个二段的摆锤
然后在输出的地方
把我们刚才制作的两个参数给它添加进去
这个时候我们去移动这个眨眼的参数
就可以看到他们已经在晃动了
但是为了让它的这个物理的运动更加自然
你可以像我一样去修改这个摆锤的一些参数
直到它达到了你满意的这个效果为止
然后我们来制作一下这个睫毛摇晃的物理
这个就很简单
我们把它在这个睫毛的参数上面打上点
然后当它为负一的时候让它朝左摆
然后朝正一的时候向右摆
这里你可以给它加一个拓展差值
因为它是一个稍微有点旋转的动作
然后下睫毛你也可以去给他添加一点这种轻微的运动
像这个模型它的下睫毛比较短
所以看起来不是很明显
有一些模型它可能会有比较长的这个下睫毛就会有比较好的表现
然后我们也是同样的用这个把它添加进这个物理里面
我们新建一个睫毛左侧的参数
这里你可以复制之前同人的这个参数
因为它的输入值是一样的
这里它只需要用到一段摆锤
所以我们可以把多余的摆锤给它删掉
然后是这个随着口型变化而变化的眼睛形状的参数
我们创建一个叫smile的物理组
然后把嘴变形设置为它的输入
注意这里的类型要设置为角度
它才会停留在这个参数的一个位置上
输出值就是我们做的smile参数
这里要把它的这个输入范围调的大一些
可以看到它就会跟随着你嘴巴的变形去进行一个变化的
然后我们通过调整摆锤
让他和嘴的变化之间稍微有一个延迟
就会显得你的这个动作更加的自然
然后就是大致调整成了这样一个效果
然后我们大致完成了这个一侧的眼睛之后
我们就可以把它复制过来
我推荐你把所有的变形器和这个图形网格放在同一个文件夹里
然后就可以选中这个文件夹
把你所有刚才调整过的部件去给它进行一个复制
然后复制之后
它就会自动在你的负极形成一个旋转变形器
我们选中这个所有的部件
然后右键对它进行一个反转
在移动旋转变形器
让它到把它移动到左侧来
你可以调整旋转变形器的不透明度
去查看两个图形是否是在同样的位置上
就跟你原来的这个眼睛
虽然它在这个反转的时候
它有一个自动的可以反转参数两侧的这么一个功能
但是因为我们的眼球X运动用的是如何变形
所以它不会自动反转
我们要去给它手动的反转一下
接下来我们可以通过这个显示部件它所打点的这个参数的功能
去查看你需要去变换的这个参数
你可以注意到我给所有左眼的参数都上面都写了一个L然后所有右眼的参数都写了一个二
这个可以是帮助你不要去漏掉这些参数
比如这个pupil l1
我们就把它变换到这个R一上面
然后L2就变换到R2上面
然后同样在这个物理界面中
我们也需要去把这些参数给它依次的
同样的
在这个物理界面中
我们需要把每一个有L的参数都给它复制
复制出一个R的版本
然后把他们的输入改成右眼
然后输出改成左眼
然后等你满意之后
就可以去删掉这个右眼的参考的部件了
我们可以进入这个界面去查看一下两只眼睛的运动
看是否满意
这里再讲一个可以让你的这个眼睛稍微透过头发的那种半透明的技巧
这里我演示的是使用反转蒙版的效果
可以看到我去绘制了一个跟上眼框比较接近的这么一个形状
然后在他的这个眼球的上半部分
也给它稍微加上一点颜色
但是是半透明的
我们可以稍微预览一下它这种它这个反向蒙版的效果
整体最好把它做成一个半透明的感觉
然后光调整它的透明度是不行的
你要使它的图层透明度为百分之百的
同时它这个部件是透明的
它的这个像素本身是透明的
你可以像这样把它擦一擦
然后我们就得到了一个比较满意的擦除的图层
我们把这个图层单独导入文件
给它打上布点
并且把它和上眼眶这一类的这部件放在同一个变形器下
然后把它相应地对着眨眼和演变型的参数去做做一个形变
这里要注意一下
这个瞪眼的部分也要做
然后在每一个参数它它一共不是两条参数
然后每个参数上三个点
所以你应该有九个需要调整的点
不要把他们漏了
做完了形变之后
利用这个多键编辑的功能
让它的在所有点上的透明度都为零
然后复制这个图层
复制这个部件
然后选中所有的前刘海图层
除了这个阴影的图层
把他们的反转蒙版设置为刚才的那个绿色的图层
这里就可以看到他有一个头发透出来的效果
然后记得把这个绿色的蒙版复制到另外一侧的眼睛的同时
也要把这个模板再复制一次
把2个ID都设置为这个前刘海的擦除的涂层
这就是大概一个眼眶微微从头发中间透出来的效果
这里漏掉了一个调整眼眶
根据眼球运动的这个部分
这个地方就比较好理解了
我们之前用融合变形来制作了眼球的运动
所以我们直接选中所有的眼眶的涂层
然后用变形路径去给他相应的做一个眼眶的运动
尤其是这个Y的部分会比较重要
要去做一个她的上眼睑跟着他的眼球上抬或者下压的这么一个形变
这样你在眼球玩运动的时候就不会显得像在翻白眼或者说不太自然
然后玩的话也可以给它相应的做一个类似的形变
然后可以看到闭眼睛的时候
这个眼球如果运动的话
它会有一点点bug
所以我们让我们利用这个融合变形
去让他的这个眼皮在闭眼的时候不会跟着眼球去运动
我们全选刚才所有的调整的这个部件
注意一次只选择一次
然后像我这样设置它的融合变形
把它设置成这样一个形状
这样我们就可以看到
当眼睛闭上的时候
它就不会跟着眼球的运动来运动了
我们给左侧也用同样的方式给它设置一下