Hello
大家好欢迎收看课程的第12个章节
这个章节我们将主要讲一些面部捕捉的拓展参数
主要包括AR kit捕捉中会涉及的嘴X嘟嘴以及伸舌头的参数
还有我们使用v bridge插件的时候比较常见的一些参数
如果你当前去尝试制作的这个模型
你不打算去考虑使用苹果的这个face ID的面部
或者使用VTS的这个N卡面部的话
你可以跳过这个章节
首先我们来讲一下这个嘴X的参数
也就是歪嘴的参数
这个参数理解起来很简单
就是当你把嘴巴往一侧去歪的时候
它就可以去触发这个参数
往左边歪或者往右边歪都可以
就像我视频里示范的这样
这个参数的制作方式
我推荐的是你去把你的嘴线和嘴蒙板这些部件全选
然后给它添加一个负极变形器
然后通过去修改这个变形器
你可以使用他的贝塞尔的这个摇杆去把他的去给他做一个嘴角往两边提的变形
要注意的是你如果用融合变形来制作的话
你要注意它张嘴和闭嘴的时候
它的形状是否都是自然的
然后当舌头伸出来的参数被触发的时候
他是否也能跟着这个嘴X一起运动
这是一个常见的大家会遇到的问题
就是你要给你的舌头也加上X的运动
然后我们来讲一下这个turn out就是伸舌头的参数
这个参数它也是跟嘴X和嘟嘴一样
不需要v bridge
仅使用苹果的face ID的这个AI kit
它就可以触发的这么一个参数
也就是只要你用iphone连接了电脑来进行VTS的捕捉的话
就可以捕捉到这个参数
它就是从0到1的一个参数来检测你的舌头是否是伸出来的
这个舌头因为它涉及了很多跟嘴巴同步的形变
所以制作起来也是一个难点
要去制作这个吐舌的话
你需要一个舌头的涂层
一般是这样一个伸出来的
然后上半部分和口腔内部能够比较好地融合在一起的图层
这里使用的到的是一个我自己简单绘制的舌头图层
我们把这个图层导入到live 2D中
给它加上了合适的布点
接下来我们去适当的调整一下这个图层的位置和形状
让它能够表现出一个当嘴巴张开的时候能够露在外面的一个自然的样子
我们创建一个用来控制舌头伸出来和缩进去的参数
这里我把它命名为了英语的舌头
然后这个参数的范围是从0到1
然后零的位置就是默认值这个舌头不显示的这个位置
然后一的时候就是当舌头吐出来的位置
我们把这个蛇头在这个参数的两端打上点
然后用这个各种变形的工具让它在零的时候处于一个缩进嘴巴里的这么一个形状
我们可以反复的拖动这个参数去查看一下它是否是一个比较自然的一个伸缩的样子
然后当这个舌头缩进来的时候
你可以适当的让它变宽一点
然后变扁一点
这样会显得它的形变比较自然
一般来说你的嘴巴的内部也会有一个蛇头的图层
我们把这个图层也在舌头的参数上面打上两个点
然后在职位正一的时候去调整它的形状
让他看起来也随着这个舌头伸出来的这个动作进行了形变
当我们对两头的这个形状都满意之后
我们在靠近零的地方再给两个部件都打上一个点
然后再在这个点的右侧再添加一个点
我们让这个伸出来的舌头在这两个点之间从透明度为零变成透明度为百分之百
这样就可以得到了一个在靠近零周围的位置不会显现这个伸出来的舌头
而在一旦你的这个舌头的捕捉触发到了一个比较确定的时候
这个舌头能够很丝滑的展现出来的这么一个效果
这地方稍微有点复杂
大家可以去看一下文件里的设置
接下来我们给蛇头设置一个负极变形器
要能够在这个舌头伸出来和伸进去的时候
都把它完全包裹住
我们把上嘴皮的这个部件设为蛇头的反转蒙版
这样嘴的上半部分就可以遮住舌头了
我们给它的负极变形器在嘴巴开闭的两端打上点
然后去把它在嘴巴闭合的时候移动到一个合适的位置
去看一下它的这个过程顺不顺滑
这里可以看到当这个嘴型变到负的时候
他他的这个嘴皮有点揣摩
我们可以再给这个舌头的负极添加一个嘴变形的调整变形器
像这样把它调整到一个合适的大小
我们要注意让它的嘴边缘不要完全的和舌头的边缘贴合
不然之后在制作这个头的角度转动的时候会很容易穿模
记得把这个图层移动到一个合适的图层顺序
像我视频里的这个位置就可以
然后把这个嘴开闭的变形器的形变给它继承到这个嘴变形的变形器上
然后我们对每一个点去进行一个精细的调整
让它尽可能自然地去贴合这个口型的变化
然后这里讲一个蛇头的一个拓展的做法
就是你可以给舌头加上物理
这里我设置了用融合变形设置舌头一和舌头二两个参数
我们直接选中刚才用来调整舌头形状的这个变形器
然后去给它在舌头一上面做一个舌尖的摆动
然后舌头二做一个水平的摆动
最好给他们加上一个拓展差值
检查一下它在张嘴和闭嘴的时候
是不是都能够一个比较自然的运动
然后我们再新建两个Y方面的参数
就是Y一和Y2
然后在这里给他做上舌头上下压缩和拉伸的形变
同样也是在这个二上面去做舌尖的形变
然后在一的时候做整个舌头的形变
我们来给蛇头的这个物理去给它设置一下
首先是这个X的参数
我们希望这个舌头它会在歪嘴的时候
去跟随进行一个物理的运动
以及在你这个头的角度转动的时候
也去进行一个运动
然后我们把这两个参数设为输出调整两端物理
然后就可以看到我们得到了当你歪嘴的时候
舌头跟着稍微有一点甩动的效果
这里是一个蛇头的一个拓展的做法
如果是新手
大家感觉这个做起来太困难了
然后有些地方会揣摩的话
可以暂时不去制作这一部分
而且也不是所有的舌头都适合去做这样的这个
它只是一个供大家参考的
就是我也可以去做这一部分的这么一个参考
然后我们来讲讲这个chick pu f的参数
也就是我们所说的鼓嘴
就是当你把两边的腮帮子鼓起来的时候会捕捉到的参数
这里导入这个脸颊的这么一个图层
然后给它加上相应的布点
我们把这两个部件移动到这个嘴线之上的位置
调整到一个合适的位置之后
然后给他们创建一个变形器
并且把这个变形器给这个变形器在嘴型和嘴开闭上面打上这个关键帧
然后我们像做虎牙一样去调整这个变形器
让它在每个点上都对应在一个合适的位置
包括这个张嘴的时候
我们也去把它对应上
要注意一下
就是它在每一个点上都把它放在这个嘴角的位置
嘟嘴这个参数它在lab 2D里是没有自带的参数的
你可以使用我提供的预设或者自己去新建一个参数
把它命名为chick po p或者类似的名字
这里我用的是融合变形
这样的话之后就可以把脸型一起坐在这个参数上
我们选择这两个部件
然后给它在check po p上打上点
把它默认值改为往边上收
并且透明度变为零的一个点
然后再在中间打上一个点
这样在靠近这个默认值的这附近
这个参数不太容易会被随便的触发
就不会有这个部件在你这个嘴稍微有点骨嘴倾向的时候
会显现出来了
我们给他的脸也做上相应的嘟嘴的变化
我们使用这个变形笔刷工具去把他的这个脸颊拖成一个这种凸出来的感觉
我们可以把这个变形器的分割调的高一些
这样子调整起来会比较精细
做出这种一个球面鼓起来的感觉
我们给这个角色的眼眶这里也去
接下来我们来讲一下这个v bridge的制作
We bridge的话它是一个你可以去购买的面部的一个拓展的插件
它是和这个VTSV tube studio一起工作的这么一个拓展插件
它可以给你的面部增加很多的额外的参数
比如说像一些嘴巴的一些额外的捕捉
或者一些眉毛的捕捉
包括眼睛也有一些额外的参数捕捉
接下来我将给大家介绍一下我比较常用的一些参数的制作
当你去做一个适配VB参数的这么一个模型的时候
你去做口型什么的也是一种不太一样的思路
比如说你可以看到在这个模型中
我制作的这个口型和之前介绍的这个5乘5的口型是有点不太一样的
一个最显著的点就是它的嘴巴的宽度
我再去制作的时候
它的宽度其实没有变得很多
它主要是一个形状的变化
我让它的宽度保持了原来的感觉
这是因为在这个v bridge中
它有一个参数叫做mose Parker
这个是v bridge的一个界面
这么一个mouse talker的参数
它所捕捉的是你的嘴角两边的这个宽度
所以我们在这个live 2D中
我们就可以去把这个宽度的参数给它单独分解出来
让他用这个额外的参数去控制
大家可以注意到我把它分成了两个参数
这是因为我自己在实际的这个感受中
我发现当这个闭着嘴的时候
我这个张嘴的时候
它的变化的范围是不太一样的
所以我把它做成两个参数去进行控制
然后可以看到当这个嘴巴是闭着的时候
我去移动这个open的这个后缀为O的参数的时候
它并没有动
但是我如果把嘴打开的话
你就可以看到它是有这个宽窄的变化的
相应的当这个嘴巴张开的时候
我也让他这个闭嘴的参数没有去动
但是只有闭嘴的时候
这个闭嘴的参数才能控制他的这个变化
然后你可能也注意到了
我对他的这个脸型也去做了一点调整
这样的话在这个嘴巴运动的时候
他的脸颊也会有一些相应的运动
它有什么样的效果呢
就是它可以达到更多的这种口型的变化
比如说在原来的普通的IOS面部里
它是你的嘴巴越往这个赋值走的话
它会越窄
但是在有这个Parker的参数的时候
我们就可以做到像这样的
这种扣型就比如说不高兴
但是嘴角还是往两边扯的一个比较宽的这种后勤
然后我是怎么做到把它分为两个参数的呢
这里我用的是融合变形
然后我使用了这个权重的功能
让它在比如这个后缀为O的这个open的时候
我让他在嘴张开为百分之百的时候
它的权重为100
然后零的时候
它的权重为零
这样在闭嘴的时候
它的展现出来的形变就是零了
同样这个close的话是一个反过来的他的一条去控制的线
然后接下来这个参数叫做browse inner
它是控制的是这个眉毛内侧的一个形变
它在这个v bridge中是这个参数叫做Brown inner up指的是这个眉毛内侧的抬起
使用这个参数
它就可以让你的这个眉毛的形变变得更加的丰富
一般来说我们使用这个眉毛上抬和下压的参数可以达到这样一个效果
然后如果和这个Brown inner up结合的话
它就可以达到这样的效果
就可以表达出一些更加丰富的这种情绪
这里我给他的这个因为我的设置在这个眉毛抬起的时候
他的这个内部本来就是往上抬了一点
所以我给他也加了一个权重
可以看到当他的眉毛上抬的时候
我让他这个参数的形变只有原来的50%
如果它是100的话
就是这样的感觉
感觉有点太夸张了
所以我就
就给他进行了一个限制
接下来的这个参数是这个mouth final
它的这个捕捉是一个上下嘴唇的中间往上抬的一个有点像吹口哨的这么一个形状
要制作它很简单
就是你分别选择它的上嘴线和下嘴线
然后给它的中间做一个这样的形变就可以了
注意的是如果你使用了嘴萌版的话
你的嘴萌版也要相应的去把它中间这里展开
注意不要把它弄反了
这样反过来的话
张嘴的时候就会错误了
然后同样这个参数的话也给他加了一个权重
就是我的话会希望还在张嘴的时候不触发这个参数
所以我给他加了这样的一个权重
让他在嘴闭着的时候
也就是零的时候
它的形变为百分之百
然后当嘴张开也就是为一的时候
它是0
下一个参数是这个名嘴的一个参数
叫做mouse press leap
这个most press live open
它在vibration里是这个参数
它检测的是你把嘴给它抿起来的这么一个状态
你也可以去给他做一些别的形状
比如说什么在我的往期作品里面有一个比如说用牙咬住嘴唇之类的
可以发挥你的想象力
在这个模型里我做的就是一个他把嘴唇收进去
然后嘴线这么压缩一下的这么一个形状
然后我给它附加了一个物理的参数
让他的嘴出现一个这样上抬
这样弹下的这个感觉
在正直的时候让他的嘴往下
然后嘴唇往外翻一点
我们来看一下这个物理组
他的我给他的输入是这个变形张开和我给他设置了四个输入
然后我采用的是一个两段的摆锤
然后设置的是它的第二段
可以看她的嘴唇就添加了一个这样的动态
像这样的动效的话
你不是用v bridge的话也可以做
然后这个抿嘴的动作会让他更加的明显一点
大家可以尝试一下
然后同样的它的名嘴的我也给他加了一个权重
然后是这个mouse shrug的这个动作
它是一个检测你撅嘴的这么一个动作的参数
它在we bridge里是这个参数
当你把嘴巴往上撅的时候
它就会被触发
我自己制作的时候比较喜欢把他的鼻子也做一个微微上抬的这么一个感觉
尤其是这种比较萌系的这种角色的话
会让他的整个动作看起来更加的复杂一些
它的制作方法也很简单
我们直接使用之前用来变形
比如嘴
所以X和这个骨嘴的这个变形器
然后给它像这样往上推一下
然后我比较喜欢给他也加一个这种往中间聚拢的这么一个形变的做法
然后是这个急眼的动作
它的左右两边是分开的
在v bridge中它分别是这两个参数
控制左右眼的上它的一个下眼睑
乃至脸颊往上挤的肌肉的动作
这个参数很推荐大家去做一下
它也是一个属于是展现这种角色的情绪的一个很好的参数
然后我之前还发现他其实鼻子也有一个单独的捕捉
可以单独的去检测你皱鼻子的这么一个参数
它就叫nose up
然后在这个软件中叫做node
就是你把鼻子皱起来的这么一个参数
然后接下来是这个加open的参数
这个参数会稍微比较复杂
因为它的这个它是这样的
它检测的是你下巴的点到你鼻子这一圈的这种距离
它可以检测到你这个下颌是不是整个往下移了
然后它就会涉及到你的张嘴和闭嘴
它的这个参数是怎么运作的一个问题
我的做法是让它​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌在闭嘴的时候
这个jaw open的参数
使得整个嘴巴
包括嘴巴内的牙齿都往下移
然后张嘴的时候
我给他的这个下巴本身去做一个相同的这么一个形变
就可以看到我这个jar这个形状和我这个张嘴的形状是一样的
然后我再利用这个权重的功能
让他在闭嘴的时候不被处罚
这样就可以形成一个闭嘴的时候可以像这样嚼嚼
然后张嘴的时候他这个下巴不会再继续伸长的这么一个效果
然后如果你的嘴巴里面有两排牙齿的话
你也可以用这个类似的技巧
比如在张嘴的时候让这个牙齿分开
然后闭嘴的时候让牙齿合拢
然后与此同时用这个加open来控制
当这个闭嘴且jar open的话
且这个下巴是往下的话
它的牙齿分开可以用这么一个做法
我之后会添加一个参考的文件在这个工程里面
然后这些就是我主要制作v bridge的时候会去制作的一些参数了
这个部分也是比较进阶的一个内容
如果初学者感觉不是很能看得懂的话也没关系