Hello
欢迎来到课程的第十三章节
接下来我们将进入模型头部的角度制作
在这个章节我们主要讲一下这个角色的头部X角度
制作头部X也就是当你的头左右转动的这个角度
在制作头部角度的时候
这个变形器的设置非常的重要
我们先来设置一下前发的这个变形器
我们先把所有的前发变形器放在一个大的变形器下
然后再分别给她前额的头发和鬓角分别创建变形器
可以注意到我在这个前期的设定中
把这些变形器都尽量的让它按照画布中心的这个对称轴来对称了
这样的话你去制作完一边的形状之后
就可以很方便的把它利用镜像反转到另外一边
接下来我们选择所有的眼睛
眉毛嘴巴以及脸部的变形器
脸部的部件的最上层的变形器
然后把它们放在同一个负极变形器之下
然后我们给每一个每一组部件再分别设置一个变形器
要注意的是你要去检测它下层的变形器的这么一个运动范围
比如说这个眉毛的话
它会上下运动
你要去尽量保证让它在上面和下面的时候都能被这个变形器给包裹
然后是这个眼球的一个变形器
这里我对它进行了一个特殊的处理
可以看到我先创建了一个形状合适的变形器
然后把眼球的这两个变形器从里面拿了出来
在分别对应这个眼球的xy进行了一个调整
让它是跟着这个xy走的
我去这样做是为了让他之后做完了角度之后
他的眼球X的运动和这个头部角度的X它不会形成一个轨道
这个不是一个必要的步骤
大家就是我稍微解释一下为什么我会这么做
然后调整完之后
他的眼球的运动就是由最外层的这个xy控制的
然后我们给眼眶也设置一个合适的变形器
然后这个眼眶的分隔数的话
你可以给他设置的高一些
因为我们会有一些比较精细的调整
这里鼻子的变形器我是复制了一个原来的变形器
然后把它所打的关键帧全部删除
然后再把它设为原来变形器的负极变形器
然后我们相应的给鼻子和嘴巴也设置一个变形器
嘴巴的这个变形器它的外层可以给他的这个分割数设置的不是特别多
我们把几个嘴巴的部件的变形器放在这同一个变形器之下
然后最后给脸的话也去设置这么一个变形器
要注意让它张嘴和闭嘴的时候
都在这个变形器的范围内
在正式开始制作这个角度之前
我们来简单的说一下live 2D中的这种它的透视和立体感
所谓的立体感是怎么去制作出来的
可以看到这是一个简单的人脸
还有眼睛
鼻子还有嘴巴
如果我们去从上往下看这个头的话
我们把它设为一个右边这种标准的圆
然后他的就会有这样一个鼻子
然后鼻子的这个点就会是这个三角形的顶点
然后这个眼睛他大概是在这样的一个位置上当这个头他进行左右的摆动的时候
他会是围绕着脖子的这么一个中心去进行一个旋转的
我们标注一下这个脖子的圆心
然后标注一下眼睛距离这个旋转中心的距离和鼻尖距离旋转中心的距离
可以看到这个鼻子它离脖子的旋转中心是要远一些的
然后我们给它稍微的进行一个这样的旋转的演示
然后标注一下两个点的走的这个弧线
我们去简单的对比一下的话
就会发现这个红色的也就是眼睛运动的弧线要比鼻子运动的弧线要短很多
这就是like to d中主要的体现这种空间感的一个原理
就是当两个部件它们的或者两个部件的不同部分
他们去运动相同的旋转角度的时候
他们所越靠近这个旋转中心的部件
它的弧线距离是会更加短一些
也就是说假如我们从正面来看
这个鼻子和眼睛
还有嘴巴
这个鼻子离他的脖子最远
所以他向左走的距离就会是最大的
然后这个眼睛它向左移动的距离就会变小
而这个嘴巴我们想象他的这个动漫的那种感觉的话
嘴的上段距离脖子更远一些
而他的下巴距离这个脖子要更近一些
所以他会是这样一个斜着的旋转状态
然后我们就做这么一个简单的演示
然后这就是我们接下来去进行X透视的一个最基础的原理
然后我们来观察一下课堂所使用的这个原话
首先他的这个我们从头部来看的话
他的最靠前的点应该是他的这个前额的发型
这个老师也是提供了一个正侧面的图让我们参考
我们可以看到它的最前端的是这个卷发的位置
也就是这个翘起来的头发
他在头转动的时候应该是移动的这个范围最大的
然后他的整个头发的发片
都是在这个脸的发片之前的
然后他的这一片头发
它整体是呈一个
如果你从顶上去看的话
它应该是一个这样的形状
就是他的两侧的头发是更靠后的
而中间的头发是靠前的
然后他们之间会有中间的头发遮挡住两边头发的这么一个遮挡的关系
他的上半部分的这个前额头发遮住了他的这个鬓角的头发
而鬓角又遮住了耳朵
所以在整张脸的这么一个他的耳后的这这块头发是在最后的
其次是这个耳朵
然后夹在这个头发和耳朵之间的
就是我们的这个脸部的部分
脸部可以看到它是呈一个这样的起伏的这么一个结构
最靠前的点是这个角色的鼻头
然后我们看到眼睛的这个部分
它是和这个鼻子有相当长的一段距离的
然后在这里它是有一个脸颊的这个形状的
然后我们看嘴巴的话
它是上嘴唇更靠前
然后下嘴唇靠后
然后从鼻子到下巴一直这样一个斜过来的这么一个结构
也就是说越靠鼻子的地方离脖子越远
越靠下巴的地方离脖子越近
也就是说我们去拉他透视的时候
要让这个鼻子朝两边移动的范围比下巴朝两边移动的范围要大一些
然后可以看到他这个瞳孔有一个那种
半透明的这种质感的处理
我们之后去拉透视的时候也要在意这一点
然后还可以有一个做这种模型透视比较重要一点就是他的前额是有一个隆起的感觉的
所以他的眉毛一般要比你的眼睛的前端要更靠前一些
比如说你的眉毛在转头的时候
它的运动幅度也会比眼睛要大一点
我们前面设置的这个头发和脸
我分别给它设置了两个大的变形器
接下来我们先去用这两个大的变形器对他面部的这个起伏
去给他X轴上面做一个大概的
这里漏掉了一个给耳朵设置变形器的地方
给两个耳朵设置一​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌个大的变形器
然后给它调整一下范围和网格的分割数
然后我们去选中刚才说到的两个大的变形器
以及这个耳朵的变形器
给它稍微的像这样压缩一下
因为你侧面去转动的时候
你的脸总的来说是一个大的曲面
会有一点压缩的感觉
然后把它移到你这个脖子边缘的位置
为什么要移到脖子边缘的位置呢
其实移到哪里都可以
主要是对于新手来说
你会有一种我到底要把这个角度做到多大这样一种想法
然后现在普遍的大家都是说先把这个下巴移到这个脖子的边缘这里
他不是说你是非要这么做
而是说给你一个我就决定了我要从这里开始玩的这么一个起始点
如果你想要把他的角度做的大一点的话
你就把他离的移的再往左一些
如果你想要做的角度小一点的话
你就少往左移一点都是可以的
然后接下来我们就可以根据我刚才所讲的这个面部的起伏的趋势
去用变形笔刷或者说用这个网格
它的贝塞尔的这个摇杆去给它进行一些细致的调整
要注意的是他这个头发的话还是在脸的前面的
所以他要比脸的运动会更大一些
我们把它就是我们在在移动的时候
要让他在脸的前面的这种感觉
像这样整体把它左边往左边移一些
在这个地方不要去做太多的细节的调整
因为我们的这个工作是交给他下面的这些写了XY的网格的
我们把这些网格也给它在角度X上打上点
然后这里你也可以用贝塞尔分割的这个摇杆
把手去给它进行一些细致的调整
像这个样子
他的鼻子中间这里是会离脖子更远的
然后眼睛的这里离脖子更近
所以我们做一个中间凹进去的
然后嘴巴往外突然后下巴再稍微往内收的这么一个趋势的形状
当你比较熟练了之后
你会发现他的这个用变形笔刷是一个很很趁手的一个工具
在你去制作这个头X的转动的时候
有一个比较重要的地方
就是如果你只是去压缩你的脸的边缘的话
我们可以看到它的这一部分它是有一个转折点的
这个地方是它的其实是它的一个下颌线
这里是从你正面看过去的时候会出现的一个转折的点
但是这个人物的他的脸并不是一个一个弧线
他这里的高度并不是一个均匀的高度
就像我们之前说的
他的这个脸颊这里会有一个隆起的部分
所以当你的脸去朝边上转的时候
你的侧脸的这个转折点要逐渐从下颌线变成去体现你的脸颊的体积
大概是一个什么概念呢
就是说如果正面去看的话
有这样一个角色
她的脸型是这样的
这是一个纯正面的角色
然后他的这个下颌角这里是他脸最突住的地方
但是当他的脸去进行一个比如往左转的话
他的这个转折点就会从他的下颌角就转​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌到了脸的这边
脸的另外一面去了就被遮住了
他的脸颊变成了他这里脸线的一个起伏
去实现这一点
我们去选中我们之前设置的这个脸的xy的
用来做点XY的形变的这么一个变形器
然后用变形笔刷去调整一下它的边缘
让他在眼睛的位置是凹下去的
但是在和眼睛下边缘连接的地方
他应该是凸出来的
然后有一个新手经常遇到的问题
就是说老师我的这个侧面转过去的感觉好像跟我正面就不是一个人了
这怎么办呢
这里我有一个小的这么一个技巧
就是我这里使用了一下F2G的快照功能
就是下面这个小摄像机的形状
你可以把你当前的这个正脸的形状给它截下来
然后拿一个半透明的放在旁边
作为你去制作这个侧脸的参考
然后你就去做侧脸的时候
你应该想着他这个侧脸和正脸的风格和他应该长得是很像的
不应该长得两模两样
大概起到一个这样的作用
可以看到它有一个脸边缘的这么一个图层
我们给它也设置一个负极变形器
然后去给它做一个调整
可以看到它在转过来的时候
应该是离中心远的那一侧
它的边缘会露出来的阴影更少
然后离摄像头近的这一侧
它露出来的地方会变多
但是不要把它做的太夸张
它应该是一个比较自然的感觉
然后我们接下来对它的负极变形器继续进行一个调整
让他这个眼线的边缘看起来更加自然一些
这里补充说明一下一个我的个人习惯
我是喜欢把他的前发去跟脸去同步的进行制作的
而不是说先把脸的皮的部分去做完了
然后再去制作前额的这个头发的部分
那为什么呢
因为有的人不是要说了
你这个头发把脸盖住了
我看不清楚下面的这个调整了怎么办呢
就说有没有可能反正之后的话
这个头发也是要把脸给盖住的
就是你这个头发的结构跟你之后还要根据你的这个头发的这么一个遮挡去调整一下你的脸
因为它是一个二次元的角色
所以它看起来合理才是最重要的
所以你有时候可能先制作了脸的部分
然后你接下来一看
发现头发打开之后怎么做呢
就感觉这个面部的结构有点调整不好
所以我的经验来说
你一开始的时候就把头发跟脸放在一起调整
这样会省很多
你之后再去根据这个头发去改脸的很多的工作
接下来我们调整一下这个鼻子的位置和形状
这个鼻子它是一个尖尖的形状
而且它是整个脸部可以说是最靠前的一个位置
所以我们要把它去像这样拉一下
你可以注意到我的这个贝塞尔分割
给它做了一个3乘3的分割
让它其中的一个把手他就处在这个鼻尖的位置
像这种比较萌系的二次元的鼻子的话
它你可以把它理解为一个比较尖锐的这么一个角
然后鼻尖是一个点
所以我们去给他做一个这种折线的感觉比较强烈的鼻子
然后我们去细调一下这个眼睛的部分
我们选中这个眉毛
眼睛眼眶和这个眼球的三个变形器
去给他们进行一个细更细致的调整
这里我们先大致的调整一下
她的这个前后的关系应该是她的眉毛是最在最前面的
然后是眼眶
最后是眼球
应该是向后缩一点的
然后我们来调整一下他这个嘴巴的形变
就像我们之前分析的一样
他这个嘴的上端就是靠近鼻子的地方
应该是离脖子更远
而他这个靠下巴的地方离脖子更近的
所以我们用这个斜切的方式去给他简单的调整一下
是不是有那种动漫美少女的感觉了
他这个离脖子更远的那一端
他应该压缩的程度会更高一些
然后我们用这个变形笔刷去给他像这样调整一下
然后这个耳朵的部分
耳朵对于绘画来说是一个很复杂的结构
但是还好我们是做live 2D的
我们只要去理解一个它大概的结构趋势就行了
我们从这个侧脸的话或者你摸一下自己的耳朵
你会发现耳朵的上端是比较靠前的
而它这个耳垂的部分是向后的
所以我们在制作的时候
把这样一个感觉去给它做出来
然后另外它有一个上耳廓和他的下耳垂中间的这一部分是凹进去的
只要把这一圈的立体感和这一圈的凹进去的感觉给它做好
然后外加它整体是这样一个斜面的趋势
这个耳朵就可以体现的比较自然了
然后它这个精灵耳的话
它的长度是比较长的
所以我们在制作的时候可能要考虑一些透视压缩的问题
所以我就像这个样子去给它加了一些斜切
得到一个大致满意的这个趋势之后
我们去对模型的各个部分进行一个细调
比如像鼻子这里
我想要把这个鼻子的层次感给他拉的更明显一些
所以我利用这个斜切的功能去把这个鼻子的转角做的更加极端一点
这里可以看到一个lib to d中一个比较容易被人忽视的小功能
就是你按住这个数字的部分
然后左右拖的话
它会以一个更加慢的这么一个速度去去触发你的这个参数
也是有这么一个功能
大家可以去尝试一下
我们把这个眼眶的部分也给它细致的调整一下
可以看到我把这个眼白的部分也去进行了一个调整
当你去做这种角度的这个变形器的时候
然后它的子集会有一些需要去做动作的部件的时候
你需要去注意一下它的这个图中的这个形状
比如说我去做这个眼睛的X的形变的话
我要去看他这个眨眼的中途它的形状
是不是
我想要的就是你不仅要去考虑他睁眼时候的形状自不自然
你要去考虑一下他这个眼睛闭上之后
乃至于他从睁眼到闭眼中间的这么一个状态
他是否是自然的
我们把上眼眶往前推下眼眶也往前推
这个下眼眶的地方可以表现出这么一个脸颊的形状
用上眼眶也把它往前推一点
因为这个上眼眶的位置它是和额头衔接的
所以我们倾向于会认为他的这种二次元美少女
她的上眼眶应该是更加靠前的
然后我们去稍微调整一下他这个眉毛的这个变形器
可以看到这里我把他的上端往前推了一点
然后下端往后缩了一点
这是因为你的眉毛也是会上下运动的
他在朝下运动的时候
会更靠近你这个眼睛的结构
然后我们对这个眼球的变形器也去给它进行一个细微的调整
他的眼球总的来说应该是比这个睫毛
也就是说眼眶的位置要更靠后一些的
因为我们要做出那种有点半透明质感的感觉
然后它也会有一个稍微的这么一个上端更靠前
下端更靠后的这么一个趋势
这里要尽量让它与这个眼眶对齐
同样另一侧的这个眼眶
我们去也去给它做出一个这种脸颊的感觉
然后这里的他的这个二次元美少女的鼻子和嘴巴两个结构是离得非常近
而且会相互的这么一个需要去考虑他们关系的一个结构
所以我们把它放在一起去进行一个这样的调整
然后对这个耳朵的结构也进行了一些细微的调整
这里主要去调整了一下他跟头部的这么一个衔接的关系
去营造一种当头转过来的时候
这个侧面的耳朵移动到了脸的前面
而当转向另一侧的时候
就是挡住了这只耳朵这种感觉
注意到他这个耳朵是很长的
所以当他去运动到一个比较远的位置的时候
他的这个压缩会比较的显著
然后我们来调整一下他这个模型一个独比较独特的结构
就是这个下巴这里它是衔接这个脸和脖子的这么一个结构
然后这里有的同学他可能想就是说老师我想要去做更大的角度
但是我不知道怎么去去去开始
怎么办呢
这里有一个小技巧
就是你可以先把你的形状给它粘贴到一个新的参数上
然后用把这个
你可以先准备这么一个融合变形参数
然后把全选你所有的这个X轴上的部件
然后用control shift c control shift v把它复制到这个融合变形参数上
然后去同时将你的融合变形参数和原有的参数去给它移到你这个觉得合适的位置
然后复制现在的这个形状
把它粘贴到X轴上
然后再去细调你这个融合变形和X轴叠加出来的形状
这样就可以强迫你去做一个大眼的角度
但是这个就像是我们前文去做的这个
为什么要把下巴移到脖子边缘一样
他只是帮助你去强迫你去把这个角度做大的一个方式
你也可以直接去移动这个变形器
调整这些部件去达到一样的效果
然后我们来制作一下他这个铜人的一个层次感
它的制作方式就跟我们之前做眼珠的xy运动的这个透视一样
我们也可以直接用之前的变形器
因为它用的是融合变形参数
这里我直接复制了之前做的这个凹进去的形状
你也可以手动的去用这个变形笔刷
总之就是你的脸朝左转的时候
你就把同人的中心往右边推
然后你朝右转的时候
就把桐人的中心往左推让你的这个瞳孔的部分去远离你的高光
然后就能做出这样一个半透明的效果
然后让他去转头的时候
变成一个衔接脸和脖子的这么一个感觉的结构
做一个简单的调整就可以了
这样的话他的脸的下巴这里就有了一个厚度和一个阴影的感觉
然后我们同时也去调整一下他这个脸的这个变形器
然后让这个下巴的这个线条跟他衔接上去塑造一种脖子根部的这种连接的感觉
因为这个美少女的二次元美少女的脖子
它是比真人的脖子要细很多的
所以要注意让这里的衔接显得比较自然
然后这里这个深色的色块不太自然
我们把它推进去
它是一个用来表现你这个下巴的一个转角轮廓的线条
就这样反复的去调整
直到你感觉这个效果让你觉得比较的自然
可以看到这里
我想让它的这个边缘线的衔接更加自然一点
我对它重新进行了一个布点
然后这样比较方便我去对这个网格本身去进行一个调整
所以我在这里播完点了之后
手动的去拉动了这个线条
让他在侧脸的时候看起来更加的自然
接下来我们去对他的前发进行一个更加精细的调整
我们注意一下这个侧发的结构
它是处于这个脸与前发之间的这么一个关系
它的根部会更加的靠近脸
然后它是一个这样卷发的结构
它中段那里蓬起来的地方离脸比较远
而它的这个根部的这个卷起来的部分
又离这个脸又近了一点
所以我们把它的中间做的运动的幅度大一些
而两头的运动幅度小一些
然后前额的这一大块头发的话
主要是要去强调一下他最中间的这个头发凸起来的这种感觉
以及他要去适当的去遮盖一下两边的这个头发的这种层次感
可以看到我去给这些发片
他们又单独的去设立了一些变形器进行这个金条
主要是给侧边的两边的头发设置了一个对称的变形器
我们用这个变形器把它这个两侧的头发稍微往后移一点
让他去被这个最前面