可以看到我去给这些发片
他们又单独的去设立了一些变形器进行这个金条
主要是给侧边的两边的头发设置了一个对称的变形器
我们用这个变形器把它这个两侧的头发稍微往后移一点
让他去被最前面的这一撮头发给遮挡住
然后同时去调整一下
让他和这个侧发
也就是鬓角这里你去做一个衔接
额头最前面的这个中间的刘海
我也去给他单独设置了一个变形器进行调整
我们先用这个大的变形器对它进行一个大概的调整
可以看到我重点的调整的部分
主要是他伸出来的这一片头发
它的运动应该是要大于其他的这个头发
因为他其实是整张脸最靠前的一个位置
所以它的活动范围会比较大
我们去修改一下
让他的这个因为它是一个弧线的这么一个卷发的感觉
所以我们要让它在头转过去的时候
也保持一个流畅的这种弧线的感觉
然后这里是我自己主观的一个审美上的处理
我会给这个模型在X轴的时候
给他做一点点双点透视
也就是我们所说的近大远小的这种压缩的处理
你可以去做也可以不做
这是我自己主观的一个处理
就是会让他离这个镜头远的地方
不仅左右压缩
它上下也稍微的进行一个压缩
其实他你去这样做或者不这样做的话
都是正确的
都是可以的
只是一个个人的审美
就是我个人感觉的话去这样做的话
会更加的有那种空间感
但是它的这个近大远小不能把它做的太夸张
只要稍微的做一点点就可以了
他对于这种眼尾比较长的
或者说眼尾上翘的角色会非常的管用
可以让你的这个角色侧脸的这个眼眶的部分变得更加自然
还有这个嘴巴的地方也是给他稍微加了一个倾斜的角度
然后我们来调整一下他嘴巴内部这个舌头的透视
这也是一个很能体现这个头角度空间感的部件
给它加上一个变形器
注意这个变形器要在你给它调整口型的变形器之下
也就是说是你直接给这个部件本身创建一个变形器
然后它的负极是你用来做口型的
这个变形器一定不要把它创建在你用来做口型的变形器之外
然后我们直接像这样斜切
去给他做一个角度就可以了
然后一下你这个嘴巴的这种空间感就能被体现出来了
然后当你的这个角色脸上会有红晕或者一些纹理
比如像这个小星星这样的时候
你也要去单独的去对他们进行一个调整
比如说你的脸下面有腮红之类的
你就创建一个这样的变形器
然后把它像这样推出来做一个脸颊的这种形状
诀窍的话
你就去让这个形状和他的角色下眼眶能够对齐就可以了
然后这里也是调整了一下闭眼时候的这个透视的形状
然后我们就得到了这样一个脸前部的这个X的角度
接下来我们就来制作一下它这个后脑勺的部分
它包括了整个后脑勺
然后后脑勺上的两个辫子
还有它头顶的这个帽子
我们给他们全选
然后加入一个
然后创建一个旋转变形器
也在这个角度X上打上点
这时候发现漏了一个部件
把它这个耳后的头发的部件把它放到前发这个变形器里
然后把他耳后的这两个图层也给它稍微调整一下
让它变成一个挡在耳朵后面的
然后和后脑勺衔接的这么一个结构
让他这个头转过去的那一边被挡住
然后另外一边的话和这个脸侧衔接上
就这样做一个调整
然后给这个后脑勺的图层去创建一个变形器
有些人可能会选择去创建一个异形变形器
然后我的感觉是说你用异形变形器或者普通的变形器
其实差不多
这里我就选择使用一个普通的变形器的
然后我把它的分隔数调的要稍微高一点
因为我要对它这个侧面衔接的地方去做一些细微的调整
然后加上你可以去看一下的话
我对这个部件的布点布的也比较密
然后我们用这个变形笔刷去拉一下它的透视
然后总的来说就是两点
一是要把它当做一个球体去制作
然后另外一点就是让上面这个发缝
他这个发缝正面的时候
不是上面的这一端衔接的是你前刘海的上端吗
然后当你转过去的时候
也要让这个发缝的上端去衔接你这个前刘海的上端
像这个样子把它去推到前面来
主要就是要保持这两点
然后包括它这个侧面的地方
正面的时候和你的脸衔接的地方
你要让他在转过去的时候
也尽量的去和你的脸衔接在一起
这样的话你的后发就会比较自然了
所以说就是两个方面
一个是它的保持一个圆形的形状
另一个方面就是说和你前面的这些部件形成一个对齐的关系
然后这里后脑勺的地方也要注意
让他去跟你的脖子这个地方进行一个衔接
然后去保持它的头整体是一个球形的形状
然后我们来制作一下这个双马尾的部分
我们给这个双马尾的部件
包括它的头饰加上一个旋转变形器
用来调整它的位置
然后我们要注意一下这个马尾和后脑勺的这么一个结构关系
它是这个发饰
它是在后脑勺图层之上的
而这个马尾辫是在后脑勺图层之下的
这里是耳朵给这个辫子的一个投影
我们把它直接添加到耳朵的这个变形器里去
这里因为发饰它是在你的后脑勺之前的
所以我们用这个旋转变形器让它在转头的时候移动到跟这个后脑勺的根部去进行一个衔接
然后这个辫子的部分
它是在后脑勺之后的
所以我们要像这个样子反过来给它推一下
包括朝另外一边转的时候
它应该是一个被遮挡了更多的这么一个位置
我们先用这个旋转变形器去给他们大致的去拉一下位置
让他按照这个后脑勺的形状去进行一个调整
可以看到它的这个连接的根部应该是最靠前的
然后这个花边是要靠后一些的
去这样对它进行一个调整
这里我让他这个旋转变形器给他加了一个倍率
让他在转过去的时候
这个头发后脑勺的这个马尾辫变小
而转过来的时候变大
这是因为它的这个马尾辫离这个屏幕是最远的这么一个部件
所以它的这种近大远小的趋势可能会更加明显一些
我就直接用旋转变形器来达成这个变化了
然后我们来制作一下他这个头发部分的透视
它看起来是一个比较复杂的结构
但是我们只要去认知一下它哪个地方是可离屏幕更近的
哪些地方是离屏幕更远的就可以了
可以看到我用这个权重笔刷去标红的地方
它是更加凸起来的这么一个形状
我们让这些形状去运动的时候幅度更大
而这个没有刷到的地方幅度更小就可以了
我们也可以用这个权重笔刷直接的去对它给它进行一个拉动
然后再用变形笔刷去进行一个细致的调整
让他做出这种一个让他这些凸起来的地方有一种那种球面的感觉
然后你对一侧的形状满意之后
就可以使用我们之前说过的混合设置功能
去给它另外一边自动生成这个形状
然后再去进行一个细致的调整
然后头上这些黑色的缎带也去给他进行一个微调
要注意一下他这个缎带与头发之间的穿插关系
他的这个缎带我理解的是一个它的根部连接到辫子的根部
然后他这个散落的这一边是往脸前伸的这么一个结构
所以我们用这个斜切去给他拉出一个大致的形状
然后用变形笔刷去进行一个微调
然后这根绕到辫子之后的这个蝴蝶结的话
我们去主要的给他调整一下他的这个遮挡关系就可以了
上面这两个蝴蝶结他是根部的话跟这个头发连接在一起
然后他这个散落的这一边应该是更加靠后一点的
所以我们像这个样子去给他拉一个透视
然后为了体现层次感
我们去给他这个辫子上一些碎发的部分
也去给它添加一个变形器
然后把它们拉出这种遮挡的关系
一方面让它的这个线条也更加的顺滑
然后这里是前面漏掉的这个耳朵的凹进去的部分
我们给它创建一个单独的变形器
然后把耳朵中间凹进去的部分去给它用变形笔刷的稍微体现一下
满意了之后直接反转复制到另外一边
然后把另外一边的耳朵放在这个变形器之下就可以了
然后之前的这个马尾辫
我们对一侧的这个制作满意了之后
我们可以复制这一边的​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌这些变形器
因为我们基本上没有在他这个部件本身打点去进行调整
所以我们只要用它的这个变形器就可以了
把它复制并且反转到另外一边
然后他的这个头饰的部分是对称的
所以我把头饰的部分也一起复制过来了
然后把这个马尾的图层给它放到这个相应的变形器里就可以了
然后我们就可以整体的去看一下它这个XX轴的制作你是不是满意
然后去对他不满意的地方再进行一些调整
然后还有一些细节你可以做的
比如说你可以给他的头发的阴影去做一个层次
让他跟你的前发的运动形成一个遮挡关系
直接选中这些部件
然后在这个X轴上进行一个微调就可以了