我们来看一下它这个Y转动的这个原理
它其实跟X轴的转动是一样的
它也符合离这个转轴越远
然后它的运动幅度就越大的这么一个原理
但是有一点不同的就是它的X轴
它的转轴是它的这个脖子的中心
但是对于Y轴来说
你想象一下自己抬头和低头的样子的话
它其实是整个脑袋围绕着脖子靠近后脑勺的这么一个位置去
前后的这么运动的一个规律
你就是像绕着这个位置去进行一个旋转的
然后同样的这个时候它距离这个转轴最远的地方
依旧是你的鼻子
所以这个鼻子它的活动还是会最大的
然后包括你前面盖着的一些头发发片之类的
也是它的范围最大的
但是这个时候你的耳朵的位置
它就会离这个旋转的中心要近很多
所以耳朵的幅度反而没那么大
它会进行一个原地的这样的翻转
然后当你的头按照这个Y轴的旋转的时候
它有另外一个点
就是说这个X轴的话它是按照你的竖直的这个方向对称的
这个眼睛它是围绕这个中轴线对称的
但是你的头它是不按照这个中轴线对称的
所以当我们使用X的时候
我们可以用这个镜像反转的功能去
比如说你做完了左边之后
你去翻转一个右边
但是用Y轴的话就不可以
不过我们有一个代替的工具
就是我们之前经常用到的这个混合设置
之后就给大家演示一下
我们直接去全选绑定在头角度X上的所有部件
然后把它们在角度Y上打上点
然后我们像上次一样
我然后我们把上次调整的所有的变形器的最外层
把它们打包到同一个大的变形器里
然后我们先来做这个Y的赋值
我们把它往下移一点
然后稍微压缩一点
然后利用这个贝塞尔的分割去给他微调一下
让他有一种中间略微凸起的这种感觉
对它大致的形变满意之后
我们开始给它的每个部件去进行分别的调整
可以先单独制作这半边脸的形状
因为之后可以用反转的功能把这个形变反转到另外一边
也是用这个变形笔刷去给它大致的进行一个调整
他的这个前后的顺序
其实大致跟我们上一节课说到的X轴的这个是差不多的
也是这个前发它最靠前
所以它的移动位置
它的移动范围会更大
然后这个耳朵在后面
然后它的移动范围就比较小
这里我用了一个斜切
因为它的耳朵尖要比它的耳根更加的靠后
在这个Y轴的地方
它这个耳朵你可以把它想象成一个纸片
然后把它它本来是面朝你的
然后你把它横着转过来
所以它会变扁那么一点
他这个前额的头发的位置
同样它也是在头部的最前面的
所以我们把它往下移动一点
让他比其他的部件移动的范围要大一些
我们选中眼眶的变形器
去给它进行一个调整
要注意她这个下眼睑的位置
就是因为你的下眼睑和脸颊是一个衔接的位置
所以它会稍微凸出来一点
然后你的上眼睑本来是一个弧线
然后去朝下看的时候
它会有一点往下压的趋势
我们把它也去做一个形变
然后整体的话
你的靠近脸侧的这个眼角的部分
它会离你的旋转的中心更近一些
所以我们把眼角往上提一些
然后鼻子和嘴巴我们也像上一个章节一样
把它们放在一起去调整
然后当你低头的时候
你应该会有一个鼻子像嘴巴更加靠近的这么一个感觉
然后实际上你去低头的话
你的嘴巴应该是就是一个位移比较大的这么一个结构
所以它会被压缩的比较多一些
当他去低头的时候
他的头顶会靠我们更近一些
然后下巴会离我们变远
所以我们把这个头顶的地方给它拉宽一点
然后下巴的地方拉窄一点
只要稍微的有一个趋势就行了
不要拉的太夸张
然后这样一个低头的这个趋势
就差不多给它制作出来了
然后之前这个下巴的厚度的部件
我们也给他调整一下
当他低头的时候
他这个下巴的厚度这个图层应该是被挡住的
像这个样子
就把它往上移一点
然后这里发现这个耳朵的透视拉的有点过头了
把它稍微往回调了一点
接下来我们细微调整一下这个瞳仁的部分
然后你的瞳仁在低头的时候
他的上半部分是会稍微被你的眼眶遮住一点点的
然后眉毛的话
眉毛和之前讲X的时候一样
它会比你的眼睛要更位置更靠前一些
所以它运动的范围也会大一点
然后眼眶也去给它进行一个调整
然后给同人也加上我们之前做的这种半透明的透视
然后它和X的原理差不多
这次的话是你低头的话
就让你的这个瞳仁的靠近瞳孔的位置更向上收一些
也就是和你头运动的方向相反
这种凹进去的感觉
可以直接去用这个变形笔刷给它调整一下
然后之前提到这个嘴巴的位置
它离你Y的旋转的中心它会比较远
所以他的透视会更加明显一点
我们在这里给他再加一个这种近大远小的透视
然后你的鼻子的话是会他的下半部分是会像这个样子折叠起来的
当你去低头的时候
所以我们把他的下半部分的这个深色的部分给它压缩一下
然后上半部分给它拉长一点
同样对于脸上的这种图案或者纹理的话
我们也去给它进行一个形变
让他去帮忙塑造一个脸颊膨出来的感觉
然后像做X轴的时候一样
我们利用一下他嘴巴里面的这个舌头的涂层
去体现一下空间感
这个时候我们朝下看的话
应该把这个舌头的形状往上拉
像这个样子
这里我把它最上层的那个用来调整Y的变形器
已经继承到了我们这些标注了XY的变形器上
当我们对他的半边的调整相对比较满意之后
我们去选择刚才编辑的这些外层的变形器
注意不要去选择它的内层的那些不对称的变形器
然后用我们之前学到的镜像反转的技巧把它反转到对策的关键点上
然后再把这个反转生成的部分复制
然后粘贴到我们需要的这个点上
这样我们就得到了一个对称的低头
然后这里是又调整了一下鼻子
把这个鼻尖的形状给他强调了一下
然后让他这个下半部分压缩的更多一点
同时也距离这个嘴巴的位置再近一点
这个头发的阴影的层次感我们也给他稍微拉一下
因为它是向下低头的
所以我们把它往上拉一下
让这个头发遮住阴影的感觉
然后我们来细致的调整一下这个前发的层次结构
同样他中间的这根头发是在最前面的
所以我们把它整体要往下移一些
我们来调整一下这个脸部的变形器的图层
让他看到他正面的时候
这两个蓝色的点是对应着他的眼眶的下半部分的
我们把它也让他低头的时候
这两个点也对上
这样这个变形器的逻辑会比较正确一点
然后我们可以像这样反复的去查看这些部件之间的相对运动
然后感觉有哪些地方有些不自然的
比如说我这里就感觉到了他的这个嘴巴和鼻子的位置应该再向下一些
然后我就去进行了一个调整
让这个鼻子离嘴巴的距离更近一些
然后让这个嘴巴的位置也更朝下一点
就让这个模型的立体感更加的突出一些
像在live 2D的制作中
你去反复的去修改和查看这个点与点之间的运动是一个非常常见的事情
包括我有时候去做XY角度的时候
我有时候甚至感觉有点看久了会有点视觉疲劳了
之后我会在前一天做完了XY角度之后去睡一觉
第二天早上刷新了记忆之后
再打开文件看一眼自己的这个XY做的合不合理
因为当你看一个图形看久了之后
你的大脑会自动的给他脑补成合理的
所以我有时候会像这样清空一下大脑
然后再重新的去看一下自己做出来的东西合不合理
然后我们来制作一下这个头后脑勺的部分
同样还是选中这个旋转变形器
然后我们给它做一个位移
当你低头的时候
你的后脑勺是会相对的往上去移动的
然后这里的话
你低头的话
你的额头之后的部分
也就是你的头顶会变宽
但是我们要注意的是
他当你低头的时候
你的头它依旧还是一个球形的
不能把它做成一个扁的形状
要注意一下你的这个后脑勺的这个边缘
它是一个什么样的形状
以及像上次一样
它这个发缝连接前发的地方也要能够对得上
然后头侧的部分也是我们把这里往上提一点
让它看起来更圆
这里我对另外一半的这个形状较为满意了之后也使用这个反转的功能
把左半边的头的形状给它复制了过来
这里我们用solo的
我们用CTRL shift d的功能去看一下它这个后脑勺的这个地方的衔接
虽然从正面的这个点头
我们是看不到他后脑勺的最下方的
但是如果你的头转到侧面的话
他的这一部分有可能会露出来
所以我们正面的时候也要去给他大致的做一个调整
然后我们来调整一下这个双马尾的位置
同样他的这个发饰应该贴合他发尾的根部
就是后脑勺的这个跟它连接的地方去移动
然后它发片的部分的话应该是在头后面的
所以它会更加往上
形成这样的一个错开的结构
我们用这个变形笔刷去调整一下这个发饰的形状
同样也是一个这样中间突出的这么一个形状
我这里进行了一个跨变形器粘贴的这么一个操作
就是当它两个变形器的负极结构相同的时候
你是可以把它的形状直接复制到另外一个变形器上的
然后我们同样的来拉一下这个发片的形状的透视
依旧是靠屏幕比较近的地方
把它拉的幅度大一些
把它做出这种球面的一个感觉
然后我们在一侧的这个变形器做的调整
也可以把它复制到另外一侧的变形器上去
它的负极有这个旋转变形器的时候
它可能会出现一个反过来的这个情况
这个不用担心
我们直接手动反转它
然后复制反转后的形状
再粘贴过去就可以了
像这些发饰
我们也去给它进行一个形变
要注意它的透视穿插关系
然后它也可以像这个样子把形状复制过去
像这些细节也可以对它进行一个调整
比如这个缎带的形状
还有它这个蝴蝶结的前后位置的一个穿插
我们把这个前面的蝴蝶结往下移一点
这样就能看出它跟后面的这个蝴蝶结的一个前后的遮挡关系
包括这个碎发也给他拉一个这种错开的层次
他应该要比他下面的头发要运动的多一点
另外一侧的这个碎发也给它处理一下
其实可以注意到他两边的这个马尾的
虽然大体的轮廓是比较相似的
但是他们的具体的形状是不一样的
这时候就不能随便把一边的部件复制给另外一边用了
需要给他们单独的去做一个调整
但他们两边的这个整体的趋势还是应该保持一致的
然后我们就获得了一个目前比较满意的一个低头的歪角度
这个时候我们想要去反转一个抬头的外角度的话
最好不要去用镜​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌像反转的功能
它没有办法去生成一个你想要的结果
大家可以去试一下
这个时候应该使用的是这个混合设置的功能
我们选中角度Y上绑定的所有的部件
然后按住control shift B
就获得了一个相同幅度的抬头的这个角度
接下来我们只要去对它进行一个微调就可以了
一般来说你需要把它去压缩一下
因为它这个control shift b的话你在低头的时候
它是一个压扁的状态
它在这个混合设置之后
就会给你变成一个拉伸的状态
所以我们把它稍微压缩一点
然后去细调一些看起来不太自然的部件
比如说这个下巴
然后一般来说它这个生成的位置会比较偏上
我们把它整体往下移一点
然后这个后脑勺的位置和形状也去给它修改一下
要注意让它的这个发顶的位置跟你的前刘海的位置能够对应的上
然后这个抬头的舌头也对它稍微进行一个调整
我们在之前的这个制作中隐藏了他的脖子的领子的部分
如果我们把这个领子给它打开的话
就会发现他低头的时候跟这个领子有一点冲突
假如这个领子的图层把它放在了这个脸前面的话
就感觉好像层次有点不对
因为他还是离脖子比较近的
但是如果把它放在了这个脸的图层之下
他好像这个描边又有点不对了
所以我们来进行一个这样的处理
我们可以看到它这个脸线的图层是处于脖子之后的
我们现在复制一下这个脸线的图层
把它粘贴到这个领子之前
我们复制一下这个领子的几个图层
然后把它设置为我们新复制的这个连线的蒙版
让它只在这个范围内显示
这样低头的话它就是一个比较自然的感觉了
然后大家日常去做模的时候
想要去追求还原原来风格的这种效果的话
就是靠这样一个的细节去塑造的
然后我们相应的给这个领子新建一个变形器
然后让它跟随着我们头Y的角度去被这样压缩一下
去做这样一个细节
可以看到这里我给这个小装饰品添加了一个旋转变形器
这是为了让它压缩的时候
因为它看起来是一个比较硬的这么一个材质
我加了这么一个旋转变形器
去给它保留一下它原来的形状
让他不会被压扁
然后这里还有一个处理
就是我在中间打了一个点
这是因为当你的头还没有靠近这个领结的时候
它是不应该被压缩的
所以我打了一个点
让他这个下巴接触到领结的上端之后
再去进行一个对布料的按压