我们在前面两节课中讲了X和Y的转动
X的话你就可以把它理解为一个水平的左右转头的这么一个运动
然后Y的话它是你上下点头的
这么一个运动
注意我在这里用词的时候
没有说是他的一个头的这么一个客观的角度运动
而是我们把它当做这个角色的一个动作去理解比较好
因为我们之前上节课也讲到了他的这个
比如说这个X的话
它是按照你脖子的中轴线去运动的
你的Y的话
它其实是围绕着你这个脖子的这么一个带动的你点头的这么一个姿势
然后我们这样就可以看出来它两边的这个参考系其实是不太一样的
然后同样我们这节课要讲的头角度Z也是这样的
我们不要从一个三维的这么一个坐标系的这么一个方法去理解它
我们要从这个角色本身的动作去理解
就像我之前说的live to d它是一个2D软件
所以从这个动作的角度去思考的话
就可以少很多纠结的地方
尤其是我们之后讲到四角合成的时候
然后角度Z我们怎么去理解它呢
它是一个非常简单的角度
它总的来说就是以一个平行于你的这个操作界面的一个方式去进行这样的一个旋转的动作
它不存在任何的这种透视的关系
它只有这种旋转的位移
然后我们去思考一下
人的这个头是怎么样去这样左右摇晃的呢
其实我们是靠的是啊这个左右的颈部的肌肉去拉伸或者让收缩
然后围绕着你的这个脊椎的一个这种弯曲
去达到了一个你这个头的转动的效果
所以我们去做这个Z角度的时候
主要需要关注一下他要围绕着什么样的一个中心去进行旋转
以及头和脖子的衔接处的这么两个地方
然后我们来制作一下这个模型的头角度Z
我们之前在讲这个变形器的时候
就讲到了尽量的用这个曲面变形器去做形变
然后用旋转变形器去调整它的位置和旋转
所以我们我们选中之前所有的这些XY的变形器
然后给他们的负极添加一个旋转变形器
然后接下来你可以把它移到这个下巴的位置或者嘴巴的位置
哪里都可以
不过你的位置如果比较靠上的话
你再去做旋转的时候
就可能需要去给它添加一个位移
比如像这样的话
它是围绕着你的后脑勺的那个位置去左右旋转的
如果你把它位置放的比较低的话
就不需要去给它左右添加一个位移
这里的话我着重的把它放在这个中间一点的位置
然后把它命名为这个头角度Z的这么一个变形器
然后我们去做多少的角度呢
我个人的习惯的话
一般会把它的角度设置为20
我喜欢让它的这个Z轴的活动范围稍微大一点
可以看到我们在做它的Z轴的摆动的时候
它的这个琏与旁边的这个领子可能会有一些互动
然后我们给他脖子的几个图层添加一个负极变形器
用来制作这种博子的弯曲
这个弯曲在这里可以使用临时变形器的临时变形路径去给它制作
这个脖子可以用这个连临时变形路径去制作
这时候要注意一下
要让他的脖子的旋转和头的这个位置能够贴合上
比如说正面的时候
我这个变形器的上端在这个嘴的正中间
然后当他这个去平移的时候
也要尽量的让这个点去给它对上
我们用这个变形器笔刷对它进行一个细致的调整
然后等他满意之后
利用这个镜像反转去把它反转到右边
因为它涉及到了一些旋转
所以我们把它打上这个拓展差值
差不多2到3的拓展差值就可以
然后看到他的脸跟这个领子是有一点接触的
所以我们去给它相应的做上一个互动
让它这个头转过来的时候
稍微把这个领子压下来一点
也是给它添加了一个拓展差值
其实感觉这里不添加也可以
然后我们需要去检查一下它这个角度
Z和X的
包括和Y的一些结合
然后会发现它这里稍微有点对不上
所以我给他的这个Z轴就稍微添加了一点横向的位移
这样的话他和这个下巴的衔接就会更加自然一点
然后也是用变形笔刷去让他脖子跟头接触的地方更加自然
然后我们在这一步的时候
可以跟随这个头的角度Z去给你的头上的一些部件去制作一些相应的物理的变化
比如说像这种垂下来的头发之类的
在这里我去调整了一下这个双马尾的Z
让它本来它是这样斜过来的
然后我把它的变形器调整成了一个朝上的状态
比如说它的头是向正向移动了20度
我就把它的角度往负
写了这个-10
然后另外一边写了一个正式之后讲解到物理的时候会给大家看一下
为什么我不用物理来控制这个角度
然后感觉刚才的角度有点太大了
我就给他稍微微调了一下
然后两边的这个头发的幅度不一样一些
然后他这个鬓角的头发也可以去对他进行一个这样的处理
我给他们一边的头发分别建了一个曲面变形器
然后在这个Z轴上打上了点
利用权重笔刷去刷一下它的这个部分
就是下面刷重一点
然后根部刷轻一点
然后把这个红框移到头发的根部去
像这样稍微的做一个旋转
给他制作一个这种把头转过来的时候
头发依旧保持下垂的这么一个感觉
不用做的特别标准
只要有这么一个倾向就可以了
然后因为它涉及到旋转
所以这里给它加一个拓展差值会比较好
我们把它给复制到另外一边
注意这里用的是拓展差值的参数
所以你需要手动的去反转一下它的这个关键点
我这样就有了一个把头侧过来的时候
头发微微下垂
然后侧过来的这个表现
这里是我在它的部件负极又新建了一个变形器
因为它的这块部件它超出了原来的这个变形器
然后我把这个融合变形的形状给它继承了上去
然后修正了一下它上面这个变形的部件
修正一下它上面变形的这部分网格
因为我们前面也说了
超出这个变形器的部分部件
它是不可控的
所以我们要尽量避免
然后我也是为了方便制作
又把右边的这个扩大的变形器给它拿去给左边的用了
要记得给它翻转一下
这样我们就获得了他的这个头发随着Z轴下垂的这么一个效果
然后同样头上的这个发带的话
也可以给他稍微加一个这样的角度
这样你的Z轴也能够获得一些层次感
包括这个前额的发梢这里他在歪过来的时候可能也会有一个层次的变化
我们稍微的用变形笔刷给它加上
然后这个前刘海这里的头发
我们也用变形笔刷让它在Z上面变得稍微有点层次感
像这样去倾斜的时候
挡住他旁边的头发一点
然后朝另外一侧的时候
让旁边头发露出来一点
然后这一撮翘起来的头发给他单独的处理一下
让它更加的有这种空间和层次感
这里不要做的太夸张
只要展现出一点遮盖的这种效果就可以了
然后他后发的这两个马尾的运动感觉稍微有一点僵硬
所以我们用变形笔刷再给他稍微刷一点变形
我们用权重笔刷去给它稍微加一点旋转
就像我们之前调整这个鬓角的方式一样
我们给它像这样旋转一点点
实际上用这个权重笔刷去制作头发的旋转
是一个我非常常用的建模的技巧
之后在这个物理相关的解说里面应该会很常经常看见我使用
如果做不到同样效果的同学
可以去看一下我这个权重笔刷的它的一个硬度的设置
不要把它的硬度设置的太高
然后这里因为它是一个旋转的变形器
所以也给它加了一个拓展差值
给他的这些碎发也加上一个细节的
也可以给他加上一个细节的调整
然后当你一边的这个旋转满意之后
把它也复制到另外一边去
注意到这里就是为什么我给角度Z使用这个融合变形的一个原因了
因为我可以直接在这些XY的变形器上面去加上这个角度Z不需要再给他们新建一个变形器
或者考虑这个四角合成的问题
这里我是给他的这个领子的调整了一个交互的这种挤压
包括像这种小的发梢
都可以去给它进行一个形变
看这里
我忘记打这个关键帧了
这样是不对的
这样你就改变它的默认形状了
为了避免这种方法
大家可以使用锁定默认值的这个功能啊不要像我一样忘记打点
然后我们讲一点这个概念的内容去衔接一下下下一个章节
我们在开头的地方简略的说了一下
就是说去把XYZ当做角色的一个动作去理解
而不是当做这个坐标轴的这个角度来理解
如果我们常规的说的这个XYZ的坐标系的话
有这个是X这个是Y这个是Z的话
它是一个三维的概念
目前我们已经讲完了XYZ它分别的这个参数了
大家可以感觉到它其实整个来说
它就是一个二维的面上的运动
它是不存在第三个立体的这个角度的
所以对于一般的我们说这个三维的概念的话
它的这个Y是数值上的运动
然后X是水平上的运动
然后Z它应该是一个垂直于这个平面的这么一个坐标系
但是在live 2中
显然它并不是
那么这个Z它是一个什么呢
它其实是一个X和Y的结合
不知道大家有没有注意到
我们在做这个X轴的时候
它是在这整张画布上去进行一个左右的一个位移
只不过有一些部件活动的范围更大
一些活动的范围它更小
然后通过这种中间的差的值来表现出它这个立体的感觉
然后同样的Y也是的通过它物体的移动的差来表现出一种这种立体的感觉
也就是说这个X和Y就是它这个画布上的二维的一个空间
那么Z的话我们目前做到的这个Z它其实是一个这样的旋转的运动
也就是说它其实是一个X和Y结合的这么一个位移的角度
所以这个时候你要去拼命的去想这个三维空间的理解的话
就会发现怎么样都不太正确
所以我的想法是把它理解为一个单纯的这么一个角色的动作的这个参数
而不是把它理解为一个空间的客观的参数
不知道大家通过之前对XYZ3个参数的制作
能不能理解到我的这个意思
接下来我会讲一下这个XY参数的结合
也就是我们所说的四角的这么一个概念
这个是XXY它们结合起来的这四个顶点上的关键帧
然后我会讲两种​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌去理解的方式
然后大家就会进一步的认识到他的这个XY和Z之间其实是存在着一些转换的