Hello
欢迎来到课程的第16个章节
这个章节我们主要来讲一讲头部角度X和Y的结合
在这个课程的上一个大的部分里面
我们主要讲了头部角度的XY和Z3个参数条的这个角上面的角度绑定制作
我们现在要思考一个问题
就是当X和Y的这个参数结合在一起
这个头部应该是一个什么样的运动呢
就像我在上节课提出的
有两种思考头部动作的方式
一个是从他的这个三维坐标系的角度来考虑XY一个是从人物动作的角度去考虑XY
用这两种不同的思维方式
你得到的XY它结合起来的角度应该是不太一样的
下面我来给大家演示一下
我们可以观察到左边它模拟的是一个扁头和抬头的这么一个结合的动作
而右边它是一个把你的整个头看成一个球体
然后它去转到一个侧面之后
然后他的这个运动的转轴不变的情况下
进行一个外轴的转动的这么一个变化的风格
其实我在作为初学者的时候
当时学习的是右边的这种做法
也是当时一个比较主流的做法
因为它是一个模拟的那种3D的建模的思维的一种制作方法
但是我在后续学习了左边的这种制作方法之后
我发现它其实会更加适合这个新手去进行一个学习
因为它非常有利于你去想象他的一个实际的动作
包括他在这个审美上面
对于新手来说不容易出现那种非常难看的角度
之后会给大家分别演示一下两种不同的方法
他们都是怎么制作的
有的时候大家会把这两种不同的九轴风格叫做动态轴和静态轴
这个说法是怎么来的呢
就是比如说我们这里给它画上这么一条轴
我们当人物去点头
或者说他我们去表现外的时候
他是不是一个围绕着这根轴旋转的一个感觉
你去低头
然后抬头
想象一下你的头是不是在大致的围绕着这么一个轴去旋转
这个所谓的动态轴
就是当你转过去的时候
这个轴它就从你的
跟随你的这个转动
所谓的动态轴
就是当你去旋转到另外一边的时候
这个动态轴它是跟着你的运动也转到了这个边上
这个时候你再去旋转你的Y轴的话
就会出现一个这样的
扁头的感觉
如果这个轴它是静态的
它会怎么样呢
这根轴它此时还是一个这么一个完全水平与你的这个画面的这么一个一条线
这个时候你去旋转的话
它会以这样的一个轴去旋转
也就是最靠近你的人物的中心的位置
它旋转的更多
也就是说
比如说最靠近左边的这个眼睛
它会旋转的比较少
而靠近这个中轴线的这个眼睛它会旋转比较多
它会变成一个这样的
这样的旋转方法
也就是它是一个这种斜切的感觉
它并不是一个斜切
它因为它实际上这里应该是一个弧面
就是他越靠近你的人的中轴线
它受到这个Y轴的影响就越大
所以这是这两种角度结合的另外一种思考方式
首先不管是哪一个制作方法
我们都要先选中我们之前这个X或者Y参数上的所有部件
然后对它们进行四角合成
然后它就在角度X和角度Y的结合点上自动生成了四个关键点
我们可以看到它虽然因为我们之前的这个角度做的不是很大
而且它的这个变形器的逻辑是比较正确的
生成出来的这个点的形状还不是很奇怪
但是又感觉有些不太自然
这是因为像我们前文讲过的就是F2D它的这个四角合成
它是一个把你的X和Y的位移相加的这么一个算法
所以它就是只是单纯的把每一个顶点的X和Y这样相加了一下
所以还会显得有点不自然
那么接下来我们去先制作这个人物动作的这种思考方式下
我们去做一个九州
那么我们要怎么去制作这个点头的感觉呢
这个其实很简单
我们这个最外层不是有一个打上了这个Z参数的
在角度Z上打了关键帧的这个参数
我们像这个Z一样
我们去在它的X和Y的结合点上去给它加上一个角度
像这样他是不是看起来就有一点那种点头的感觉了
点头和抬头的感觉了
然后我们先给他调一个比较小的角度
然后不断的给他调整一下
是不是就有那种点头的感觉出来了
然后我们再新建一个大的变形器
在它头部的所有的变形器外面
然后要给它的两个参数都打上关键帧
我们利用这个临时变形工具的斜切功能
去把他的这个五官调整在一个水平一点的位置上
是不是非常简单的给他做出了这种点头的感觉呢
就像这样调整
可以用一些参考线来让它的这些位置基本和低头的时候是水平的
也可以用这个变形笔刷去对他们进行一些微调
这种点头的感觉就渐渐的被调整过来了
我们还可以使用这个混合设置的功能
把刚才做的这个形状给他混合设置到这个Y的正的这个值上
也就是抬头的位置
然后对他也进行一些调整
为什么这个时候我们不能直接去使用那个生成的呢
也不是不能
为什么它这个生成的关键点还是不够好呢
是因为我们在X和Y的时候
都对他的整体的宽度进行了一个挤压
所以两个挤压同时去叠加到这个结合的点上之后
它就可能会有一些过杜
所以我们要去根据自己的这种审美去对它进行一个调整
然后对你的这个大致的调整比较满意之后
我们就可以使用这个继承变形器的方式
把它这个负极的变形器的形变继承到子级上
然后接下来就对它进行一个更加细致的调整
这个时候我们把之前参考的这个图层
把它拿出来放在​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌边上去看一下
这个结合之后的这个角度和媛就是默认状态的脸
他长得像不像一个人
你就在心里问问自己
这是一张脸吗
如果不是的话
还有哪些地方看起来不太一样呢
比如说这个下巴是不是太尖
或者说这个眼睛的大小有点扭曲了之类的
对他进行一个调整
然后调整的方式
你可以像在PS中液化你不满意的这个原话一样
去用这个笔刷变形工具
直接在选中你的就看起来不太觉得不太好的地方
比如我这里觉得下巴太尖了
我就把它修的圆一点
直接去进行一个液化
这是一种对于细节比较方便的调整方法
你也可以去一次性的选中多个变形器
然后对他们同时使用这个变形笔刷
这个就跟绘画软件中的一些工具比较相像了
像耳朵这样的横着方向比较长的部件
它在这种四角结合的地方
就容易被叠加成这种过于压缩了的情况
我们就把它像这样子拉长一点
调整一下
然后嘴巴它因为在这个头下端的位置
它做了很多形变
所以它在集合到这个点上的时候
它的形变也可能会出现一些扭曲
也需要对它的宽度进行一些调整
然后抬头的我们也用相同的方法去给它进行一些调整
尤其是这个眼睛这里可以对它的整体进行一个斜切
我们可以看到左边的这个眼睛位置有点太高了
而右边这个地方太低了
我们像这个样子去给它进行一些调整
然后可以观察到它在移动到这个抬头的位置的时候
好像这个刘海距离眼睛的位置有点太远了
我们去给他这个刘海的地方调整一下
因为我们之前所有的头发的变形器
都给它创建成了按照画布的中心对称的这么一个设置
所以我们在调整后面的这个四角的时候
都可以去简单的对它进行一个反转
然后发现他他这个脸线的形状有点偏移
我们对他也进行一个调整
不要让他看起来这么粗
注意这里我镜像反转的方式是选择了这个对称中间的这个数值的线作为参考去反转的
因为它是一个一个一个图形网格的一个反转
如果是外面的这些它的负极的变形器的话
我们直接去反转就可以了
但是网格我们基本上都要用这个参考线来进行反转
如果大家在进行这个镜像反转的这个功能使用的时候
发现你反转后生成的这个图像它出现了一些扭曲
就是这些点乱飞的情况
大家可以去尝试使用一下
用这个对称线来反转
或者使用它的负极变形器来反转的功能
然后我们要对他的这个后脑勺进行一个调整
就像我在做这个Y的时候说到的
在头转过去并且抬高的时候
他后脑勺的这个地方会可能会漏出来比较多
我们也要对他这里进行一个调整
让他的后脑勺和他的脖子的这个衔接变得自然一些
包括你其实可以通过这个四角的逻辑来观察一下
你之前制作的这个XY
它是不是符合你的要求
你可以返回过去去调整一下你的X轴或者Y轴
这里是忘记调整了
抬头的这个耳朵
你对它也稍微进行一个调整
把它调整成一个水平的这种感觉
然后调整它的后脑勺
我们可以给它新建一个旋转变形器
对它的整体进行一个调整
像这样稍微给它加上一点角度
因为他这个后脑勺一整个是一个处在脖子之后的位置
所以他跟脸前的这个角度可能会稍微有点偏差
我们去给他进行一个调整
也可以给它新建一个曲面变形器
去进行更多的调整
比如在这里的话
他这个转过去的时候
靠近正面的这一侧的头距离耳朵的距离有点太远了
我们利用这个斜切的功能
让他这个人物的他的后脑勺更加低一点
然后右边抬高一点
并且去不要让他的后脑勺看起来是扁的
我们保证一个他这个比较圆的这么一个形状
这样是不是自然了很多
没有那种前面的这个头部和后脑勺分开的感觉了
然后这个抬头的后脑勺
我们也对他进行一个调整
他这里也是靠近这个人物左侧的这个头有点太靠下了
我们把它像这样斜切一下
然后再去调整一下它的这个形状
让它变圆一点
在这里调整的一个诀窍
就是说你要去观察两点
一个是它这个额头连接的部分
是不是以一个比较自然的方式去和你的脸的前半部分贴合
另外一点就是它是不是保持了一个比较圆的形状
只要保证了这两点的话
它在你这个头部的运动就会比较的自然
我们也要看一下他这个口腔的内部的透视是不是自然
这里他这个自动生成的形状还是比较满意的
我们就不去调整它了
然后一般来说这个鼻子的这个结合点
我们也需要去给它单独的调整一下
因为鼻子它其实也是一个形变比较立体的结构
我们去给他注意一下他这个鼻尖的位置
让他处在一个低头的时候
他应该是一个水平的移动的关系
然后这个抬起来的鼻子也是的
我们去给他稍微调整一下
尤其是在这个模型里的话
他的鼻子是比较简略的
所以看起来可能不是很明显
但是如果有一些鼻子形状比较明显的作品的话
你就需要去更加关注这个鼻子的形状
因为它在脸上是一个非常立体的部件
然后如果我们打开它的这个洋葱皮的功能
去看一下你的结合之后的这些转动的话
你会发现它在从一个结合的点到另一个点之间
它主要是一种近乎是平移的关系
然后它之所以有有弧度
是因为我们加上了它的这个近大远小的一点点透视
但它总体来说是一个一个比较水平的这种移动方式
包括这个低头也是的
这里顺便提及一下你这个洋葱皮
它的密度是可以调整的
可以调整一个低密度一点的洋葱皮来参考
尤其是当你打开洋葱皮之后
感觉软件有点太卡的话
你可以使用更加低密度的洋葱皮
然后我们说的以动作角度思考的这个九轴就是这样的一个制作方法
接下来我们来讲一下另外一种角度
也就是从3D的建模这种角度去思考
这个X和Y它的结合应该是一种什么样的表现
它要如何去制作呢
我们前文说到像这个静态轴
它它的一个原理就是说越靠近中轴线的地方
它受到这个Y的影响就越大
接下来我们就以这样一个思维去调整它这个静态轴的一个角度的结合
同样我们先选中所有在X和Y参数上打点的参数
然后对它们进行四角合成
然后我们选中所有的我们先选中脸前部分
也就是除了后脑勺之外部分的这个变形器
给他们加上一个大的变形器来做整体的调整
然后我们前文提到了
它越靠近这个中轴线的地方
它受到Y的影响应该越大
所以这里我们直接像这样斜切它
然后把它反转到另外一边
这个时候看到我们这个脸的形状
其实已经看起来就正常很多了
然后我们也可以使用混合设置把它复制到癌症的这个点上
这个时候我们看到他的脸的这么一个转动
已经是比较自然的一个状态了
然后我们去用洋葱皮查看一下的话
就会发现它的结合之后的这个参数的运动轨迹
它其实是一个很典型的一个弧线的感觉
也就是我所说的
越靠近中轴线的地方
它受Y的影响越大
但其实但是我们还是需要去对它的一些细节进行调整
比如说这个嘴巴的地方
可以感觉到他的这个跟脸并不是很同步
我们像这个样子去把靠近中轴线的地方给它
让他更加的受歪的影响
比如这里是点
这里是低头
那么靠近中轴线的地方他的嘴的位置就应该更低一些
你需要像这样对它的一些无关的部件进行调整
然后它的就是我所说的越靠近中轴线
它的这个Y的移动幅度越大
所以它并不是一个单纯的这么一个斜切的关系
像鼻子这种小的部件
你可以用斜切去做
像嘴巴这种中间有弧线的地方
可以像我刚才那样去给他进行一个调整
或者用贝塞尔的那个绿色的把手去给它拉成一个比较缓的一点的这种关系
当然也可以在这个最大的负极变形器里面
去给它做成一个曲线的这种拉伸
比如像耳朵的这一部分
它超过了这个中轴线
我们把它往上再回拉一些
你看中轴线的右边
所以这个耳朵尖这里远离他的地方
它应该Y的移动幅度要小一些
然后同样我们给它的抬头的这个Y也去调整一下
然后同样的
我们要注意一下她这个脸和脖子的衔接
去调整一下脸和脖子的部件
让它们的线能够比较好的衔接在一起
然后我们就完成了这个静态轴的一个制作
我前文提到过
就是说这个静态轴它其实对于新手来说
在审美的角度上有一些让人比较难以调整的这种地方
如果我们去使用这个动态轴进行制作的话
只要去关注它在X的同一个点上时
他的点是否是水平对齐的
这样的一个想法去调整就可以了
但是静态轴你要去观察它就是越靠近中轴线的地方
它是否随Y的变化幅度越大
这个对于新手来说可能理解上面有点困难
有一个新手比较常见的误区
就是制作静态轴的时候
只去使用这个斜切的功能
去把整个脸当成一个平面去这样斜切
他就有可能会导致你的四角的位置感觉脸看起来很扁或者说很宽
这个就是因为你像用这样去拉的话
他就缺少了脸的一个弧度
尤其是脸中间的位置
就是你不要去死记硬背
就是说我把它斜切的这样拉一下就行了
而是去记住越靠近这个中轴线的地方
它随外轴的运动应该越大
这样的一个感觉
它应该是一个弧线的这么一个过渡的感觉
比如像这里
他眼睛的位置应该要稍微高一些
比他默认的位置可能还要再高一些
所以我把它整体往上抬一下
可以让它的透视变得更加的明显一些
然后可以注意到他低头
这里的脸
他的形状有些不太自然
你可以去向他给他调整一下
比如像下巴这里有点过分的尖了
把它改的稍微圆润一点
因为这个角色并不是一个下巴非常尖的这么一个形象
这里我们制作完成了动态轴和静态轴的这个演示
想跟大家去表示一件事情就是动态轴和静态轴它们只是表现的形式不同
它们其实本质上只是一个角度的转换
这里我做了一个这样的实验
我直接删除了这个已经调整完成的动态轴的最外层的这个Z的这么一个补充的形变
大家就会发现
它删除之后的这个头的变化
它其实就跟我们制作的这个静态轴的运动是非常相似的
其实X轴和Z轴它们是就像我前面说的一样
Z轴它是对X和Y的一个位移的补充
所以静态轴和动态轴它只是一个Z的参与成分多少的这么一个不同
这里只是给大家提供这么一个概念上的讲解
如果大家一下子想不明白的话也没有关系
因为做着做着可能就明白了
关于究竟选择哪一种这个角度的制作方法
其实都可以
因为其实很多成熟的模型师的话
它有的是采用静态轴的制作的
有的是采用动态轴的制作的
只要大家凭自己的喜好和擅长来选择就可以了
不需要太有压力
如果甲方对你的这个角度要求会比较高的话
你可以去事先跟他提出一下
就说我要用这样的方式去制作你的X和Y角度的结合
包括跟画师沟通一下
因为画师有时候他可能会对这个角度有一个偏好
如果你提前的去商量一下的话
可以节省一些返工的时间
当然就像我刚才演示了一下
你要去在这两个角度之间进行调整的话也不是很困难
如果你正确的去制作了一个美观的XY角度结合的话
把它去从动态变成静态
或者从静态变成动态轴的这个转换也是比较简单的
只需要去调整脖子上的这个旋转角度就行了