Hello
大家好欢迎来到课程的第17个章节
这个章节我们主要来讲一下这个身体的角度X
然后我也会把身体XYZ的一些概念方面的知识
先在这个章节里进行一个大概的解释
首先我们来看一下这个身体角度制作会涉及的三个参数
一个是它也是live 2D中它自带的一个预设的设置
分别有身体的旋转X也就是它的角度X身体的旋转Y和身体的Z然后如果你去看一下的话
你会注意到它的范围是从-10到10的
它跟你头部的角度是不一样
头部的话是-30到35
这个其实没有什么特别的意义
对于这个虚拟主播模型制作
就是告诉一下大家它有一个不一样的地方
这个X它就是一个总的来说是一个水平的运动员
然后Y就是这个竖直的运动
但是就像我前文所说的
就是从这个身体的角度来说就更加明显了
这个是它live to d它是一个2D的软件
它不是像3D模型一样
比如说这里如果是3D的模型
就可以像这样去用你的鼠标中键什么的去给它进行一个拖拽旋转
然后就像侧面
它就可以直接转成一个这样的侧面了
就live to d的
大家在制作的时候一般不会去这样去制作
所以我们只要把这些动作
把它这些参数理解成这个动作本身的参数就行了
比如说这个X就是一个人物向左转的这么一个动作和向右转的动作
然后Y这里就是体现出它这个角度不好说的
那个Y它应该是什么呢
难道是整个角色像一个纸片一样把它横下来的吗
那就不太合理了
我们所以我们就把Y理解成一个比如说人物下蹲的这种感觉的动作
比如说一个人他是这样站着的
比如说我们让他这样蹲下来
画的有点粗糙
大概就是这么一个意思
你可以把它想象成是一个人蹲下来的感觉
你也可以把它想象成是一个他把上半身往下探的这么一个动作
都可以
这个都根据你自己的这个审美和这个角色的需要去决定
总之它应该是一个竖直方向的运动
只要是这样的一个运动就可以了
然后这个Z的话它是一个也跟头Z一样是这样的方向的
这个X和Y混杂方向的左右摇摆的这么一个旋转的一个补充的参数
我个人的习惯一般是会用普通的参数去做X和Y然后Z的话我会把它设置成一个融合变形参数
会方便很多的
制作之后会给大家演示一下
我们来把这个人体的一些结构给它简单的拆解成一些方便我们理解的这种几何形体
以及思考一下我们在做模的时候应该去怎么实现
首先我们来看它的这个领结这个地方
它是一个中间细两边粗的这么一个环绕的结构
然后我们实际在画这样的类型的衣服的时候
其实可以给他加一个厚片
用来体现他的这种立体的感觉
但是不画也可以
然后我们在之前制作头部的时候
已经对它稍微去做了一些调整
所以我们之后再摆放变形器顺序的时候
要记得把头部相关的参数的变形器摆在下面
然后身体的变形器摆在他的腹肌
我们看整体的大结构的话
它的身体其实可以分为上中下的三段
就是可以去这样思考
分别就是这个上肢的躯干
然后中间的这一段就是腰部以及腿部以上的位置
最后就是腿部的这三个部分
首先我们来看它上升的这个躯干
我们刨去它的这些装饰物和它两条胳膊
总的来说他的这个躯干它是两个部分
两个大的部分
一个是他的胸部
或者说他这种胸部形状的凸出的衣物
一个是他胸部之外的这个躯干的位置
我们去从这个侧面的图的话会看的更清晰
它的这个躯干的位置
我们可以把它看作是一个有一些变形的长方体
它是一个比较扁的长方体
然后比较宽的这一侧就是它的正面
然后这个比较窄的这一侧就是它的侧面
我们正面去看它的时候
我们看到的是它的正面的这个面
然后我们去在life to d中它进行一个转动的时候
它的这个侧面会稍微立出来一点
会稍微露出来一些
但是我们要注意的一点就是它不是完全的这么一个长方体
它这里的其实它是一个圆弧的形状
不要把它做成那种很生硬的折角
还有一点就是要注意的就是它的正面会比它的侧面要更宽
也是我们转过来的时候
它的实际的这个宽度应该是要是要变窄的
然后我们之前拆分的时候提到了这边用了擦除的蒙板
所以我们到时候也要调整它的这个边缘的模板
去让它整体的这个宽度去变窄一些
它是一个介于这种圆柱和这么一个多面体的这这么一种形状
然后另外一点就是他的肩膀是比较宽
然后腰是比较细的
它是有这样一个斜着的这个趋势的
包括在侧面的时候
它转过来之后
他这个人体为了让它的结构看起来是比较稳定的
它的这种重心的是比较自然的
我们应该是给他一种这种下端往前
然后背部往后一点的这种感觉
他这个跟正面的这个形状就不一样了
正面它是一个比较对称的感觉
然后这个前胸的结构
这个角色的他的胸部并不是很大
但是它的这个衣物的形状非常的立体
我们在制作它的时候
要非常的注重它的立体感
我们可能会使用我们之前讲到的异形变形器去对它进行一个调整
然后对它本身的纹理可能也要做一些细调
可以看到他们的从侧面来看的话
他这个胸部是显著于高于他的升级的这么一个结构的
然后这个前面这个花边的它的立体感也要去注意一下
它是这样搭在他的前胸上的
然后这个手臂它的运动
我们会给它加一些这种随着身体运动的一些比较自然的这种挥动的动作
所以我的计划是用一个旋转变形器去做
在于它的负极再接几个旋转变形器
去对它进行一个精细的调整
然后手上的这个袖子的结构也要去对它进行一个单独的调整
它的中间这里的立体感其实是比较明显的
我们也要对他去把它拉的立体一些
然后这里还要注意到一个顺序的问题
就是他的这只手是在裙子之前的
而这只手是在裙子之后的
那么转身的时候我们就要注意让他既保持了它的这个角度的这种合理性
然后同时也要让他的这个手和裙子的遮挡关系要是比较自然的
为了不让他容易出现一些闪现的这种​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌部件
闪现的bug
我是准备在大部分的运动情况下
让他保持这个层级关系
也就是这只手在前
然后这只手在后的这么一个关系
你也可以去使用这个图层顺序
让他比如说往这边转的时候
让裙子挡住手之类的
然后我们接下来看这个裙子的部分
裙子的部分也是一个很立体的结构
它应该是这个身体转动角度上面表现的最剧烈的这么一个结构
我们可以看到它从正面的宽度来说是整个身体最宽的
然后从侧面来说
它也是一个宽度最宽的这么一个结构
然后它是一个非常标准的这种蓬蓬裙的裙摆的感觉
关于这个裙子要怎么去把它拉自然我的建议是让他在每一个角度都保持一个这样的形状
之后会给大家示范一下
就是说这么一个圆弧的这个裙边
你不管是转到左边还是转到右边的
都要让他保持一个这样的弧度
然后我们从细节可以看到
它是一个非常立体的堆叠关系
所以我们要对这些细节去进行一个处理
然后包括这个围裙也是
它是这样一个隆起的面
我们要把这里给它在左右转动或者上下转动手给它拉起来
假如是没有裙子的这种设计
比如像这种裤子的话
我们来分析一下这个裤子的话它是这样的
上面是你的这个屁股的部分
然后下面是两个腿
这个时候就会用到胶水去
到时候这下面这两个部分我们去跟着腿来制作
然后这上面的部分
这里的部分
我们会把它分别去跟腿放在同一个变形器里制作
这个屁股的部分跟这个上半身去做一个衔接
把它看作是这么一个跟上半身的长方体类似的这么一个这样的一个立体的结构
或者说是这样的一个立体的结构去给它进行一个制作
我们看腿的部分
它的这个腿我们前面分析的时候说到了
它是一个不对称的站姿
然后他在左右转动的时候
他这个腿可能就会改变他的姿势
我的计划是给他做一个相对来说变化比较大的站姿
让他腿和腿之间会有一个遮盖的关系
比如说向一边转的时候
这个腿向后收
把它收到另外一条腿之后
就是那种比较优雅的鞠躬一样的感觉
但是如果这样去制作的话
就要去注意一下它两边的这个运动幅度是不是一样的
这下面的运动幅度会影响到你上身的左右的运动幅度
所以到时候要去考虑一下
所以我的规划是用一个是把整个上半身放在一个大的变形器上去控制它的大的这种运动
这个腿再分别用两个变形器去调整它的XYZ的绑定
然后在这个大的旋转变形器之下
我去分别用变形器制作这个部件
这个裙摆的部件和这个​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌身体的部件
然后当然这个下面遮住看不见的这个屁股的这一部分
也去单独的给它分开制作一下
差不多是这样的一个规划
然后这个胳膊就是两个旋转变形器
然后它的子集又是一些变形器
大致是这样的一个思路
然后接下来我给大家详细的边做边说明一下
首先我们来学习一下她上半身这个躯干的制作
我们先选中它下面所有的这个部件
然后给它创建一个这样的一个变形器
然后再在这个身体X上打上点
我们去大致的拉一个这样的旋转的倾向
不需要把它拉的太去顾及它下面的细节
只要让它的这个变形器比较顺滑就可以
就给它拉出一个这个肩膀这里它的转动要小一些
然后靠近腰侧这里转动稍微大一些的这么一个感觉
然后我们看一下这个腰封的部分
它这个腰封我们去看一下参考的图的话
它正面有这样的一个支架
也就是有这个地方
然后侧面紧靠着这个腋下的这条线
它这里有一条另外一条的这个支架
但它正面这里是不显示的
我在补画的时候把它画了出来
然后当我们的这个身体稍微往左转动的时候
我们希望去把这个部分去给它露出来一些
然后与此同时这个部分去给他被这个身体的正面给挡住一些的这种感觉
首先我们先给前面的这个黑色图案的部分加上一个变形器
因为它在身体的正前方
所以
他总体就是保持着一个大概就是我之前说的
我的身体是一个有一点近似于这么一个长方体的形状
就是正面它比较宽
然后侧面比较窄
然后这个黑色的部分
它的这一部分就是位于这个面子
但它不是一个完全的平面
它也是有一些弧度的
但是我们在制作的时候可以去去去这样表现它
我们去给它新建一个这样的变形器
然后在X上打上点
把它移动到一个你想象中的这个肚子
应该的应该在的这么一个位置
就是你的肩膀是他的后轮廓
然后你这个长方体它应该有前面的这么一个面板
我们想象它是这个前面
然后去给它这样压缩一下
然后边缘的这两根线它应该是会被压缩和拉伸的更厉害一些
因为它处在这个靠侧面的位置
所以我们去像这样
然后大致的调整一下
做出一个这样的形状
这个纹理也就是我们这个腰封的纹理
去给它创建一个变形器
给它创建一个变形器
然后调整一下形状
在这个X上打上点
我们去用这个腰封的形状去对齐它前面这个黑色花纹的部分
然后它这一侧的支柱应该是对着它这个黑色的凸起的地方
稍微靠后一点
与此同时他这个地方应该被拉宽一点
然后这整个这半边是会被压缩的
我们去对它的一些细节用变形笔刷进行一些调整
让它看起来比较自然
它上半部分因为比较宽
所以它同样的转动的会多一些
然后下面它会转动的少一些
我们以这样的思路去调整一下
让它的转动看起来比较自然
我们对它进行一个镜像反转
然后大概就可以看到这样一个身体的这种转动的趋势了
那么接下来我们做一下这个花边
我们选中其中一个花边
然后给它创建一个类似于这样的异形变形器
然后这里有个小诀窍
我们要让它跟这个图案去对齐
我们就把它放在同一个负极变形器之下
然后给他打上点
然后再拿出来之后
他就继承到了它的负极变形器的这个形变
它这里就是对准的
然后我们只要去对它进行一些细微的调整就行
我想这里它应该是一个更加深出来的造型
把这个线条的部分也可以去给它稍微调整一下
我这里给他们单独创建了一个变形器
去调整一下这个线
让它的边缘更加自然一点
要注意一下它这个有没有完全被蒙版给盖住
我用这个腰封侧面的线也可以去对它进行一些调整
线和这个反向蒙板它们是放在一起调整的
它们永远是连在一起的
你可以用胶水把它们打上
你可以不用就直接给他们创建一个变形器去进行调整也可以
你对一侧的这个比较满意之后
就可以把这个变形器给它复制到另外一边
然后直接把这一侧的这个图形网格也放进去就行了
记得要把这个参数还原到默认值之后
再把这个改变它的父子级
不要在这个其他的非非默认的关键帧去进行调整
然后我们在制作这样的一些转动的时候
会有这样的小部件
感觉它好像形变有点不太自然
我们也可以给他们单独创建一个变形器
然后在两侧去进行一个调整
这就是我们躯干的一个大致的制作方法
然后我们来制作他这个胸部的部分
这里这个胸的部件我没有去给它们分别拆开
因为它这里没有形成那种很明显的遮挡关系
我是通过布点的方式把它分成了三块
给这两侧的这个胸托的部分分别创建一个这样的异形变形器
注意看他的这里的贝塞尔分构设置为2乘2的时候
他这个点正好处于他这个胸的最外侧
这样我之后去这样拉一些这个透视的就非常的简单
然后另一侧也是一个一样形状的变形器
直接复制就行
然后我们去制作的时候
只需要去制作一侧的这个胸托
然后去把它复制到另外一边就行了
然后我们给他们创建一个对称的变形器
我们先调整它这个最外层的变形器
让它呈现一个大致的这么一个趋势
就是说中间这里比较往外
然后它的上下比较靠内
让它这个V字形的地方和下面这个肚子这里能够对齐
然后包括这里的下端也是能够对齐就行
然后上端就微微往内收一点
做一个这样的形状
然后把它反转到另外一边
然后我们选中其中的一个异形变形器
给它打上点
去做一些细微的调整
可以看到这里的话他就这样转动的话
它的左边的这个侧面应该被压缩很多
然后相反它转到这一面的时候
这一面应该是给它伸展出来的
然后我们就按照这样的思路去调整一下
看这样拉的话就非常的方便
我们注意一下
它这条弧线转过来的时候
它这个弧线方向应该是要改变的
他这个侧面应该是比较饱满的
不能让他这样别进去
我们去调整一下
这也为了省事
所以这个网格的分割数调的很高
你也可以去用一个低点的分割数
然后直接去改它子集的这个部分就可以了
给他们打上点
比如说我转到这侧面的时候
这条线就变得太粗了
然后显得就不太好看我就把这条线去给他
调整一下
让它变得细一点
要注意让这条线不要变得歪歪扭扭的
然后它这里的V字型其实也是有一个深度的
我们直接来通过这个调整网格的方式来调整一下
而且布的比较简单
我就直接这样往前拉伸这么一下
我们用胶水把它两边的部件和中间的部件衔接在一起
差不多满意之后就可以复制这个变形器
然后把它反转到另外一边
然后把另外一边的图形网格放进去
然后再分别对他们细致的调整一下
挡住中间的这个布
我们给它处理一下
它应该是一个比较向外凸起一点的这么一个结构
用变形笔刷去给它刷成一个立体的感觉
然后我们就制作了上半身的这么一个躯干的部分
然后来大致的讲一下他这些饰品的这个X轴制作方法
主要是两点
一点就是让他这个上端跟肩膀的位置对齐
然后下端处在这个胸的前面就行了
然后可以使用这个临时变形工具的斜切
然后加上这个变形笔刷的一些细条
然后这个蝴蝶结去把它单独的用
把这一块去分开来
用一个变形器去制作
然后让它处在这个部件之前要表现出这样的一个立体的地位
然后这个蝴蝶的部分也使用这个变形器去给他像这样给它刷成一个这样立体的鼓起来的感觉
然后再给这些部件分别用小的变形器进行一些细微的调整
让它在侧面的时候形状看起来比较正常就行了
这个头和脖子的部分
这里我用一个我给他们设置了一个相同的负极变形器
然后去给它对应着这个脖子去做一个位移
如果把这个脖子上的视频隐藏掉
你就能看见我去给它进行一个这样的位移
然后去做这个花边的旋转的时候
我们简单的去这样拉一下就可以了让他这个中间是凹下去的
然后两边是往外伸的这样的感觉
然后可以通过移动这个小部件的位置
去体现它脖子的这么一个转动
是一个很简单的方法
这个胳膊的部分我制作的比较简单
我是首先给衔接这个肩膀和胳膊的地方
给他打上了胶水
让它这一块不会松开
不会就出现这个断开的情况
我给整个胳膊放在了同一个旋转变形器底下
然后给他打上X轴
然后进行这样一个位移
可以看到他这个胳膊这里我还创建了一个曲面变形器
我再去调整这个胳膊的纹理
让它有这种肩膀这里的一个立体的感觉就可以
这里我已经事先把胳膊分成了三段
就是大臂
小臂还有手三段的结构
这是为了之后的这个动态制作的方面考虑的
然后另一侧也是
向内收
然后把肩膀这里去给他的这个图形网格去给它调整成一个这样向右的这么一个圆柱的感觉
然后同样另一侧手臂
然后另一侧的手臂也是一个相同的做法
也是一个大的旋转变形器作为位移
然后去给它调整它的网格
让它有这种立体的感觉
然后他的这个胳膊上面有一个泡泡袖
泡泡袖我也用像这个胸部的方法一样给它布点
分成了几个不同的块
这个小的部件我是用了一个旋转的变形器来保证它的这个形状
然后直接调整它的网格
来做这个透视
然后中间的这一段加了一个曲面变形器去凹出这样一个用这个变形笔刷凹出这么一个灯笼的中间凸起的形状
然后两侧的这个花边就是去做出这个花边朝两边伸的感觉
然后另一侧的这个泡泡袖也是一样的
如果你想要做的更精细一些
你可以给他的这个手也加上一些透视
还有这些花边都可以
这里就不做赘述了
我们接下来看一下这个