用这个变形笔刷凹出这么一个灯笼的中间凸起的形状
然后两侧的这个花边就是去做出这个花边朝两边伸的感觉
然后另一侧的这个泡泡袖也是一样的
如果你想要做的更精细一些
你可以给他的这个手也加上一些透视
还有这些花边都可以
这里就不做赘述了
我们接下来看一下这个裙摆的它的一个制作方法
首先我们去制作一个异形变形器
按住control然后调整这个变形器
让它去变成一个能够和裙子它的所有的图层吻合的这么一个形状
可以注意到这里
我也尽量让这个变形器它依旧是按照这个画布的中轴线去对称的这么一个形状
然后我们得到一个差不多这样的一个异形变形器
注意你去做这样的异形变形器的时候
当你得到一个满意的形状之后
最好选中它的子集的部件
然后去对它们进行还原默认形状的一个操作
因为你在拉这样的默认变形器的时候
其实很容易不小心移动它的子集的这些部件本来的样子
所以最好在这个时候还原一下他们默认的这个状态
然后我们来拉一下这个裙子的形状
我们要注意它主要就是去关注两点
一个是裙子的上端有没有和你身体的上半身是对应的
然后再去拉动这个下端
让它呈现出一个比你裙子上端的这个透视要去移动的更多的这么一个趋势
因为我们之前说F2D它是通过这样的两边的移动的差去体现你的透视的
所以我们靠近身体的那一侧
它移动的范围会小一些
然后远离身体也就是裙摆的这一端
它的移动会更大一些
使用这个顺畅二的这个贝塞尔类型
这样的话可以去保持它的变形器是一个比较流畅的这么一个形状
你看我这样简单拉了一下
然后他的这个裙摆的运动还是一个这么就运动到两侧之后还是一个圆弧的这种形状
你看到我去移动裙摆的时候
裙摆的这个边缘的时候
它的移动的距离是要大一些的
然后我们同样是用这个
变形器笔刷对它的这个裙摆进行一些这种大致的调整
不要去抠太多细节
因为我们细节是交给他的子集变形器来处理的
主要就注意的是两点
就是他这个裙摆的这么一个大致的落差感
和你上端是否跟这个腰部能够形成一个比较好的吻合
只要满足这两点就可以了
我们再给它子集的部件去添加一些变形器
然后接下来对他们进行一些细致的调整
如果你去尝试给这个裙子它的这些部件单独的创建变形器的话
你会发现你创建出来这个变形器
它的形状就是比较扭曲
这是因为它的负极变形器是一个我们调整过的一个异形的变形器
所以它会按照它负极的这个形状去创建
这里我的建议是直接去复制我们刚才使用的这个变形器
我们看一下这个裙子
它主要是这么1234层
我们复制四个变形器
然后把相应的部件给它挨个的放进去之后
我们单独的去一个一个调整它的前后顺序
这样既能保证你的这个裙摆它是一个没有形变的这么一个圆锥形的形状
也能方便你去调整它的这个前后的透视关系
像这里我就依次的复制了几个相同的最外层变形器
然后把它相应的部件给放了进去
我通过去修改这些变形器的命名
让我比较方便的去看到哪个变形器是给哪个部件使用的
因为它们的形状是一样的
比较难以分辨这个围裙的部件
因为它不是像其他裙子是一个环绕的这样的结构
所以我就单独给它创造了一个普通形状的变形器
然后放在它下面这一层皮革的变形器之下
作为它的子机变形器
然后我去像这个样子进行调整
这个围裙的制作
我们要主要去观察一下它的这个中间的是一个凸起的形状
以及它跟身体的一个连接
我们去关注这两点就可以
然后它侧边的这个花边是贴着下面的裙摆的
然后侧边的这些花边不动用这个变形器笔刷去给它中间刷出这么一个凸起来的感觉
让你尽量保持一个它这样圆润的形状
然后我们看这个紫色的裙摆
它的这个紫色的裙摆边缘是有一个这样穿插的关系的
尤其是它是在这个下面的橙色涂层之后的
然后同时它又跟最前面的这个紫色涂层是连在一起的
我们要去调整一下这两者的穿插关系
我们往左边转的时候
它的这头的边缘应该去往前去伸
然后变成一个反过来的弧线
这是一个去体现透视的很好的方法
本来不是一个偏朝上朝右的这么一个弧线
我们去让它向左转的时候
把它调整成一个向左摆的这么一个弧线
然后它的这个透视就非常的就发生的比较剧烈了
要注意把它这个接着的线条的地方调好
然后与此同时我们把它后面的这个片往相反的方向去拖拽
就是他接起来的部分是往前伸的
而它后片他的这个被遮挡的部分是朝身后走的这么一个趋势
这样的话
它的这种前后的深度是不是就可以很好地被体现出来了
然后另外一边的话
它也是一个相同的道理
这里我稍微偷懒
有一些地方没有分层
但是这种地方你也可以通过去细调它的这个布点去再做一些调整
一定要注意让这些花纹它是一个比较流畅的这种线条
不要出现那种本来是一个曲线
但是转动了之后变成折线的这种情况
然后另一头的这个它是同一个部件
然后另一头没给他去做一个
因为它是一个不对称的形状
所以我们可以尝试去使用这个混合设置
看能不能把我们在左边这个制作的形状给它生成在右边
然后发现这里好像有点太剧烈了
我们去选取一个中间的点
然后把它一个它它的这个运动的效果给复制过来
这样它在运动到左边的时候
它的变化就没那么剧烈了
然后另一头的这里的这个褶皱感觉他似乎有一些冲突了
这些有锯齿的地方我们要去给他修理的顺滑一些
然后同样这一侧它的这个褶皱也应该是他应该是一个更往前伸的这个状态
因为但这里我没有拆分
所以我们通过直接修改它的一个大概的趋势去体现
同样这个后片也要去给它做一个当他向左转的时候
后片向右伸的这么一个趋势
然后向右转的时候
它就是跟左边的这个边缘是一样的
它应该是一个反过来的感觉
这样的话就可以体现出它的立体感
这个橙色的部件它有一个黑色的边缘
这个我在拆分的时候就注意到了
把这个黑色的边缘单独拆分出来
所以我们去调整这个黑色边缘本身的话
就已经是可以去体现出一种透视感
同样他在身后的这一片儿的话
也要去给他做一个向后的这种层次感
差不多是这样的当人物向左转的时候
那么他身体的前面的这个面肯定就是向左转的
而他身体背后的这个面就会向相反的方向去转
大家可以去想象一下一个柱体的这种运动
他的身前和身后应该是一个朝相反的方向去运动的这么一个方式
这样也能体现出它的体积
但是它们这个连接的地方
应该是要连接在一起的
所以你可以通过像我一样使用胶水去啊不要让这个部件分离开来
然后这里我去顺便的处理一下他的这个背后的这个蝴蝶结
因为它这个背后的蝴蝶结
它大部分的这个部分都是被身体的前面给挡住的
所以我们大概对他的这个位移和大致的形状做一个调整就可以了
这里就像我之前所说的那样
就是说我们这个人物他大致是按照他脖子的这么一个数值的中轴线去旋转的
这个裙子它的前半部分是处于他的脖子之前的
它的这个蝴蝶结是处于他的脖子之后的
那么当裙子的前侧向左转的时候
这个蝴蝶结就应该向右移
而它向右转的时候
蝴蝶结应该向左移
大概就这样一个相反的这么一个移动方向
就体现出了它的这种透视的这种深度的感觉
然后这就是我一个比较简单的裙摆X的这个呃制作方法
具体的细节可以去再做一些调整
我们完成了这个上半身的制作之后
我们来做下半身的这个腿的部分
首先我们给腿的所有部件添加一个大的变形器
让它也以这个画布的中心为对称轴
然后我们通过这个斜切的方式去大致的调整出一个腿的上端和身体的上端这么一个对应上的这么一个趋势
然后我们通过这个镜像的水平反转让它两侧的运动幅度差不多
他这个腿和南瓜裤的部分不是被裙摆挡住了
我们可以按住这个control shift d高亮显示这个当前变形器的子集部件
去看一下它的这个裤子和上半身的衔接自不自然
去大概的调整一个它的这个宽度
接下来我们去选中它子集的部件
一次就是把他的左右两侧的腿分别建立这个变形器
注意这里我单独给翅膀创建了一个旋转变形器
这样就可以去隔离它这个负极变形器对它翅膀的一个形变了
只会给它一个位移的变化
我们调整这个腿的变形器
让他去小一些
但是要能够包裹他腿的所有的部件
我去调整一下它的这个形状以及网格的分割数
然后另外一侧的腿也是去建立一个差不多的变形器
也是相同的结构
就是这个比较窄的贴合腿部的变形器
然后我们也同样用这个旋转变形器隔离了它这个蝙蝠翅膀的部分
我们去观察一下他这个腿的前后关系的话
他一般来说会是这个膝盖到大腿的这一段还是比较的靠前
然后靠近膝盖的地方会凹进去一些这样的一个
这样的趋势
到小腿的位置会微微的​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌后收
直到这个脚踝这里
然后脚掌还是往前伸直的这么的一个结构
接下来我们给刚才创建的两个腿的变形器都打上点
然后就可以用变形笔刷去对它进行一个金条
这里同样是往左转
它的这个大腿和膝盖的位置要比小腿会往前伸一点
我们就按照这样的逻辑去调整
然后我想要去制作的是一个这个人物他的右腿不变
然后左腿变换的这么一个动作的感觉
所以我在这里画了一个这样的辅助线
给他创造出一种他去围绕着这个脚尖去旋转这条腿的这么一个感觉
然后这里的另外一条腿的他要去怎么运动呢
其实我去做了好久
然后还是觉得这个运动不太满意
然后我就把这个不太满意的部分给他删了
然后重做了
大家做摹时候遇到这种情况其实也是很常见的
就算是做了很多次模的人
也会出现这种怎么看又怎么别扭
只能把它删了重新做吧这样的经历
如果大家遇到这种纠结的时候
也不要气馁
老师做这个做了有30分钟
然后就把它删了之后
整体的去做了这么一个旋转
然后加上腿上抬的这么一个当身体左转的动作
就感觉整体好像还可以
要注意让他这个大腿的衔接能够配合在一起
两条腿合在一起去去调整
你记住你的角色它是有一个屁股的
他这个
他的胯部是有一个体积在那里的
可以看到他两边身体的时候
他的这个重心给人的感觉是不一样的
然后你可以注意到我的这个腿向后向侧面移动的时候
他其实是把他的这个长度缩短了一些
来体现它这种后撤的感觉
然后同样的相对的我去做另一侧的腿向侧边伸的时候
就把它稍微往下拉一些
让他有一种腿伸出来的感觉
就是在参数的两侧
你尽量去给这个动作做一个
不管是水平方向上还是竖直方向上都是什么相反的这个动作会比较好
比如这里我的腿是向后向上收的
然后这里的腿就向下向外
然后我们就得到了这么一个身体X的角度