就是我们的身体XY和Z我们也是以一个角色的动作的角度去去思考的
然后接下来我来讲一下我怎么规划这个角色的它的外轴的一个动作设计
首先它身体角度Y参数上的运动
它肯定是一个竖直方向上下的运动
我们在建模的时候没有办法像这个3D软件一样
把这个人整个去给它横过来
去搞一个这种横向的这种视角
但是我们去可以去从这个动作的角度
去给他设计一个竖直方向的动作
所以有一部分的做法
就是说我们保持他的上半身不变
我们去给他腿做一个蹲起的动作
这样的话就实现了一个角色在Y的方向上面的运动
但是它这个设计会显得上半身的角度可能有点太简单了
但是这也是一个比较常见的处理方法
我有一段时间的分不同价位去接稿的时候
就有这样一个价位
就是Y轴只去做腿的蹲起
然后会去收费要比要做这个Y的透视要低一些的这么一个选项
其实做出来的模型效果也不错
如果说我们想要去制作一个它这个Y方向上的这种透视旋转的效果
它应该是什么样的呢
我这里以这个模型举例的话
就是我接下来打算做的方法就是一个这个腿下蹲的同时
他这个上半身微微向前倾的这么一个角度的趋势
然后这个趋势就像我去制作头部的外轴的时候一样
它会涉及到身体的一个近大远小的这种透视以及遮盖的关系
然后我们去制作它这个Y角度的时候
也一样的是去从这种几何形状的这种方式去考虑它每个身体的结构去怎么制作
比如说这个裙摆的部分
它是这样的一个应该说是圆台这样的一个形状
那么他在Y正和Y负的时候就会出现这样的一个变化
比如Y负
也就是低下身子蹲下的时候它的上面就会更加显现
然后同时它的圆弧的角度
它的弧度会变大的这样的一种感觉
然后他在癌症的时候
就会是一个反过来的下面的这个面向上的
所以说他正面的时候
我们这个裙摆的曲面
它可能这个Y到了一定的这个角度的话
就变成一个直线
或者说是向上反曲的这么一个弧线
我们去制作的时候就去思考这样的形状变化
然后这个腿的这个设计
一般来说我们去制作癌症
也就是向上走的这种就是身体向上的感觉
我们可以做一个类似于这种垫脚
或者说你的腿绷直的这么一个动作
然后蹲下来
我们可以去做一个这种膝盖内收的下蹲姿势
这种一般女孩子或者说是比较怎么说呢
比较害羞的角色会使用这种蹲法
你也可以使用这种膝盖向外或者向前伸的这种蹲法会显得比较豪迈一些
但这个角色的话我就打算使用这个膝盖内扣一点的这个做法
但是不会内扣的太多
因为它并不是这种看起来特别害羞的角色
然后从这个透视的体现角度来说
我们之前讲X的时候
它这个围绕着中轴线旋转的部件
前面和后面它的这个走势是相反的
然后我们去制作Y的时候
它也是相同的
比如说他前面这个裙摆的走势和它裙子后片的走势就是相反的
然后它前胸的这个走势和它背后的这个翅膀和蝴蝶结的走势也是相反的
然后它的上身去前倾的话
它就会有一个近大远小的关系
像头和这个上半身的部件
它就会在蹲下的时候有一个稍微放大的感觉
然后在后撤的时候
然后在垫脚的时候就会有一个远离的这种缩小的感觉
然后包括他的肩膀
会有一个蹲下的时候
有点向前靠的这么一个变宽一点的这种趋势
当然我们不要去把这个Y的透视做的就是近大远小
做的太大会显得不太自自然然后我个人的这个制作偏好上
我其实不喜欢把身体外的位移做的太大
这个理由我会在之后的这个XYZ的绑定和结合上面去跟大家说一说
因为它涉及到一些头和身体的这种相对运动的这种效果
然后我会尽量的把这个头的上下的幅度
去给它位移的幅度
去让它控制在一个比较小的范围之内
而且主要去体现它这个近大远小以及蹲起动作的这种效果
这是我自己这个设计上的一个考量
下面我们来正式的进行一下这个Y轴的制作
我们在制作的时候也像是制作头部的Y轴一样
我们先全选这个X参数上的所有部件
然后给他们在身体Y上面打上点
然后这次的话我们先从腿部的腿部开始制作
因为你腿部的这么一个移动的范围
其实会影响到你上半身活动的一个幅度
当然你从上半身开始制作其实也是没有问题的
就是你可以用上半身的这个幅度去约束你这个腿的一个运动幅度
两者都可以
总的来说这个腿部它有三个关节
一个是他他这个大腿根和屁股的连接点
一个是膝盖
还有一个就是脚踝的位置
把这个腿部分为了大腿
小腿以及脚这三个部分
我们可以去这样去思考
然后他们各个部分由关节去连接
然后可以围绕着这个关节去旋转
然后我们就用这样的一种思维去给他的腿添加一个像这样的膝盖
那时候的旋转可以看到我这里主要的使用方法就是用这个选区去选择它一部分的变形器网格的顶点
去给它进行整体的旋转
定位你的腿它是一个硬的这种结构
它中间是有骨头的
它不会说是去进行那种很弯曲的形变
所以我们就可以用这个选区去选择它每一个部分的这个网格的点
然后去像这样旋转
可以知道可以你可以发现一个细节
就是我用按住X然后把这个红框的中心给它移到了这个关节的旋转点上
是一个很方便的技巧
对这个旋转的动作大致满意之后
你就可以去拉动他的这个贝塞尔分割
去给他进行一个Y透视上的调整
做出这种
因为它的腿是一个有点近似于圆柱的感觉
我们去给它中间拐的方向变化大一些
然后两侧的要少一些
做出这种圆柱的形状
我们接下来我们还是可以继续对他进行一些整体的这种调整
然后另外一只腿的话
我们也用相同的方法去对它进行一个制作
我们可以看到之前在制作X的时候
我给他的左腿是一个比较大的活动范围
然后右腿是支撑的这个腿
它的活动范围会比较小
然后我们同样在制作Y轴的时候也可以去这样考虑
然后我们也可以去根据两条腿的这种相对的关系
给他们去进行一些调整
因为这个角色他并不是那种很扭捏的性格
所以我没有把他这个膝盖并拢的动作做得太靠近
对这个Y赋值的效果比较满意之后
我们就可以像制作之前头部Y轴的技巧一样
利用这个混合设置去给它自动生成Y正直的这么一个形状
我感觉这个腿好像分的有点太开了
可以去给它按照喜好去进行一个调整
要去注意一下她这个腿的形状是不是合理的
然后它的这个裤子的部分
我们也去给他进行一个配合的制作
在这个模型中它会被裙子挡住
所以我们大致的给它调整到一个合适的位置就可以了
看到这里我使用胶水把这个屁股的部分和两条腿上的裤脚的部分连在了一起
就可以节省很多这种调整的不便
也可以防止这种腿和屁股的部分断裂的问题
同样也是用这个混合设置去形成了Y正直的这个裤子的形状
然后我们就得到了一个还是比较满意的腿的蹲起的形状
接下来我们根据这个腿蹲起的形状去大致的调整一下上半身的一个活动的幅度
可以像我这样把上半身的变形器临时的调成半透明的
去看一下这个腿和上半身的位置关系
这里这个旋转变形器的幅度不要调的太大
因为我们接下来上半身它还有一个压缩的这种上下活动的范围
而且之后我们还会再去来调整这个旋转变形器的一个幅度
所以只要大致的上下活动一下就可以了
接着我们来制作一下这个裙摆的它的一个Y轴上的形变
我们去选择上一次制作做X10的几个变形器
给它创建一个负极变形器
并且在Y轴上打上点
然后我们拉这样一个向下的这种曲面的趋势
然后这里我们也可以使用之前提到的这个反转的技巧
去让这个变形器它的左右是对称的
我们反转然后复制生成的部分去把它再粘贴回原来的这个关键点上
然后这里它的裙子也是有不同的层次的
有这个粉丝在最下面一层
我们去拉动它上面的四个变形器
去让它向下稍微盖住这个粉丝
粉也可以把这个粉色往上提一些
你就不断的去移动这个参数
去看它运动的这么一个前后关系是不是比较自然
然后这个围裙的部分它是和上半身连接的
所以他也跟上半身一样会有一个向下的趋势
而且它是最上面的这么一个结构
我们把它往下拉一些
要记得把这半边的调整的形状
同样利用反转去把它复制成一个对称的结构
这个紫色裙摆它的褶皱非常的有立体感
我们要对它的这个褶皱去进行一些细微的调整
比如像这个地方
它是需要跟后面的被遮住的褶皱拉出一个层次的
当然你可能如果你之前在拆分的时候
把这个褶皱拆分了的话
他可能会做的更加有层次一点
但是这里我偷懒了
仅用这个形变的拉伸的话
也是可以体现这种层次感
然后我们也给这个裙子的后片去给他拉一个向上的趋势
就像我在课程的前半说到的
身体的前侧的部件它是往下走的时候
你身体后侧的部件就应该是一个相反的运动趋势
所以这里这个裙子的后片应该是一个往往上往上走的趋势
但是同时他要跟裙子的前片的这个边缘
他们连接的地方要注意让它衔接起来
同样这里的黑色的部分我也给他用胶水粘在了一起
也要注意这里不要穿模
这样的话
这个层次感是不是一下就体现出来了
然后这个紫色部分
它的这个后片也是需要去调整一下
然后前片它的形状
我们上一节课也是做了比较大的调整
这里我们待会儿也去像这样把它前片的这个形状去跟后片一起进行一个调整
并且单独的把这个前片向上隆起的部分改成一个偏向下一点的形状
去注意它这个褶皱的一个起伏
而另一侧的这个褶皱也是的
我们直接去编辑网格
让它的这个层次感会更加的落差大一些
要注意的是它这个边缘不是一个这种翘起来的曲线吗
因为我们在拉它Y的这种大的变形的时候
它的这个曲线的这种曲度就会变大
所以我们要手动的去把这条线调的平滑一点
然后这样它看起来就自然了一些
然后因为这个粉色的部分它是一个更加的一个圆一点
然后下端有点内收的这种结构
所以我把它的这个裙摆的边缘拉的再夸张一点
这里其实这个裙子这些片我没有去给它像身体上半部分一样用擦除模板去制作
也是教给大家一个不同的这种透视的制作方法
你可以看到我去制作上半身和制作下半身的这个X的时候
包括现在Y的时候
它所采用的一些策略是会不一样的
尤其是处理这个裙摆边缘的位置是不太一样的
有这个擦除图层的话
它当然就是处理边缘会变得简单很多
但是不是说如果没有那个擦除的涂层和化石提供的纹理的话
就制作不了了
你也可以使用一个这样的逻辑去制作
然后对这个裙子在赋值的形状满意之后
我们就选中刚才编辑过的形状control shift c然后control shift v到它对面的这个点上去
自动生成这个癌症的形状
感觉有些奇怪的地方可以自己手动再对它进行一些调整
包括这些部件
它可能有超出的地方
我们去把它这个穿模的地方进行一个改动
然后它就像那个头的Y一样
它这个混合设置生成的形状是会有点变宽的
所以我们把它压缩一下
然后我们接下来去做它上半身的这个躯干部分
这个躯干的最外层
我也是创建了一个旋转变形器来调整它的位置
这个变形然后可以给他加一个放大缩小的这么一个效果
不要把它的这个放大缩小的太大或者太小
我们只要给它调个1%以内的这么一个大小就可以了
给他制作出这一种上半身在朝画面靠近和离远的感觉
然后给他上次我们制作X轴的这些变形器的最外层添加一个大的变形器
然后我们也使用同样的方法去给它中间往下拉
拉成一个这样向下的曲面
给他也拉一个稍微有点近大远小的这种趋势
分段的给它的这个脖子的地方也给它稍微调整一下
近大远小
这里像胸部这样的位置也需要给它单独调整一下
它的位移会稍微大一点
我们把它压缩一下
然后给它的曲面再去进行一个调整
他胸部的这个胸托的形状
我们像X轴一样去给它单独
这里要注意用保持结构的功能
然后去给它单独像这样拉一下
可以看到这个异形变形器
这样子真的很好用
把它这个隆起的部分去往下拉
然后两头往上修改一下
另一侧的话
我们可以复制它的这个形状
就得到了一个比较立体的胸托
然后他胸前的这块我们也像之前一样去给它调整
让它和肩膀连接在一起
然后又能挡在胸托之前的这种感觉
不他这个躯干的位置
我们也把它拉的再立体一点
因为他就是有侧边的这么一个斜面的感觉的
我们把它这个侧边去给他拉的更加的这个透视更加的强烈一些
让它稍微有一点这种转折的感觉
同样也是可以把这个形状利用这个镜像的功能去给它生成呈一个对称的形变
然后我们就得到了这样一个身体向下的动作
然后我们就差不多制作了这个躯干的他这个向下的动作
然后给他的这些衣物细节也给他加上这种透视
同样的这个袖套我们给它用变形工具拉成一个这种鼓起来的向下鼓起来的感觉
可以先把两个部分一起拉
然后像这样单独的去调整它中段的位置
这样就能营造出它这个泡泡袖中间的这个层次感
之后也可以像这样control shift b给它用混合设置生成一个向上的
然后你当你去弯腰的时候
实际上你的脖子的位置往下
但是你的肩膀的上半部分其实是会有一个留在上方的这么一个感觉
就是你的肩膀是有一个上面的这么一个平面的
它是有个厚度的
我们要去手动的去调一下这部分的细节
不然的话你的肩膀就会像一个纸片一样
它其实是有一个厚度的
我们像这样把中间的就是从锁骨到斜方肌的这么一个位置给它拉宽
这样的话就肩膀会有了一些厚度
但是要注意一下它这块衣物的衔接
不要让肩膀从他后面露出来了
我们把它的和肩膀连接的地方给他往上也拉一拉
这个领结的部分也给它拉成一个向下凸的这么一个形状
我们要去结合他这个低头的动作
去查看他这个身体向下的这么一个运动是不是自然
这里我打算把它的头颈的部分在Y的时候给他在身体轴上面去压缩一下
就像这一部分我在它最外层有这么一个变形器
我让他在身体来的时候能够再压缩一点
你这个领结的位置
可以把它再用变形笔刷往上刷一刷
让他这个透视更加的剧烈一些
因为它实际上应该是完全能够把肩膀给包住的
它背后的这个翅膀或者蝴蝶结的话
我们也要像制作X的时候一样
给他拉一个相反的运动趋势
去体现他前后的这个层次感
然后对它这个F的形状比较满意之后
我们同样也使用混合设置给它自动生成一个Y的正值的这么一个关键点
然后这里也能看出来
因为这个混合设置的这个属性
它的上半身自动生成的上半身有点太长太窄了
我们去给它手动的调整一下位置以及长度
因为它实际上在弯腰和向后
或者​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌说踮脚的时候
它的上半身应该都是一个压缩的情况
所以我们把它给它压扁一些
脖子的部分我们也去去给它压扁一些
这样的话就自然了很多
这样我们就制作了角色的这么一个Y的动作