Hello
大家好欢迎来到课程的第19个章节
这个章节我们主要来讲一下身体Z的动作制作
我们从动作的角度来看一下
我们之前制作了头部的这个类的角度
我当时说的是一个把它理解成一个脑袋这样左摇右晃的这么一个动作
然后他主要就是靠着你脖子的这个颈椎的部分去实现一个头晃动的这么一个动作
Machine体的类的话
我们也去这样分析
我们把它想象成一个以你的腰椎为主体的
上半身这样左右去晃动的这么一个动作
然后你身体的一些其他的部位可能会相应的去做一些协调
比如说手臂可能像这样挥动
或者说你的肩膀这些部位可能会有一个上下的左右的一个起伏的感觉
这个我们之后放到讲物理的时候
身体物理的时候去讲
然后另外一个部分就是你的胯骨
它可能会有一个随着你的腿上下的这么一个顶胯的动作
我们把它也加入到这个Z轴的动作里面
它会让你的角色看起来身体会比较灵活
比起只单纯的左摇右晃的话
所以我们接下来去制作的时候
去做一个上半身的倾斜的动作
然后去做一个胯部随着腿部抬起和放下去左摇右晃的这么一个动作的组合
然后你的这个腿去抬腿或者往下压的话
你可能整个腿部会有一些物理的变化
这个我们也放到之后的身体的物理的方面再去一起讲
这个身体Z的部分
我们从上半身的躯干开始制作
我们给之前制作的上半身的变形器去创建一个大的变形器
然后给他在这个身体Z轴上面打上关键针
注意这里身体Z我也给她使用的是这个融合变形参数
就跟这个投Z的参数一样
然后我们选中它的上升大部分的这个点
除了这个腰部和裙子连接的地方
然后对它整体去进行一个旋转
然后达到一个他的上半身去左右摇晃的效果
注意这里我是分段的去给他这样旋转的
这样的话他腰部的这个过渡就会比较自然
因为你的身体它实际上是你的躯干的部分的话
是一个比较整体的这样一个结构
然后我们在弯腰的时候
主要是你腰部的这里的脊椎它去进行一个弯曲的
然后你靠近肩膀这些地方的话
它看起来可能就没有那么的它就是一个比较整体的结构
我们可以左右的这样去查看一下它晃动的幅度
我们去给他的这个腿部去进行一个整体的旋转
这里我创建了一个大的变形器
它包括了这个腿部以及上半身的这个旋转变形器
我们要注意它这个旋转的位置
我这里是把它围绕着右腿的这个关节去旋转的
给它稍微加上一点这种左摇右晃的感觉
我们可以给这个裙摆也加上Z的这个关键
然后给他这个和上半身衔接的地方去做一些这种形变
让这一部分看起来有一些柔软的跟随身体运动的感觉
这里我感觉它上升它这个Z的幅度有点太大了
我把它又稍微缩小了一点
然后我们去制作一个跟他这个动作组合的参数
这里我新建了一个叫做hip
也就是胯部的这么一个参数
用它来控制角色的腰部往下的一个扭动的动作
给我们之前制作的几个裙摆
包括围裙
去新建这么一个负极旋转变形器
然后在hip的参数上面打上关键帧
然后当它移动到左边的时候
我们去给它一个向左旋转的这么一个动作
然后这个旋转也不需要角度太大
就是一个比较自然的
你去想象他的胯部把裙子顶起来的感觉
我们可以去结合身体Z​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌的参数去看一下它这个胯部的扭动合不合适
然后相应的要对他上半身这个衔接的地方去进行一个调整
我们直接在之前调整身体Z参数的这个变形器上去调整就可以
也是同样的用这种比较顺滑的一个过渡方式
去旋转它腰部和胯部连接的这个部分
去制作这种它的腰部被裙子的裙撑挤压带动的这种感觉
然后这个时候我们发现他的腿部的话没有跟着这个腰部的扭动去运动
所以我们接下来去做一下这个腿部的运动
我们可以看到当这个胯部去左右扭动的时候
他应该腿是会有一个高低的变化
加上一个左右位移的变化的
我们这里可以复用一下之前身体Y的这个腿部运动
因为它是一个腿去垫高和放低的这么一个动作
我们把腿抬高的动作
把它复制到这个胯部抬高的位置
然后把这个腿去降低的位置复制到胯部向下的这个位置
然后去适当的调整一下这个腿的长度
然后也要去旋转一下他的这个腿的位置
去适应他这个胯部应该处在的这种一个位置
这样是不是就自然很多了也是一个非常简单的制作方法
这里主要注意的就是他跟这种
你想象中他这个屁股应该是处于的一个状态
要跟他衔接上
然后我们对另外一侧的腿也使用相同的一个制作方法去复制它Y的这个抬腿和腿往下压缩的这个动作
然后去旋转它的这个整体的位置
去适应跨步的运动
这里我们也可以使用这个control shift d的功能去仅显示你选中的变形器的子集部件
然后去查看一下这个腿在裙底之下的一个运动
这里我感觉他两条腿的距离稍微有点远
然后我去用变形笔刷调整一下这个胯部的这么一个衔接的感觉
然后我们这里去观察一下的话
发现它还是跟这个胯部的位置稍微有点偏移的
所以我们选中了这两条腿的变形器
去去给它整体的去做一个稍微的这种斜切的感觉
让它在水平方向的位移稍微大一点
这样的话
它就会更加自然一些
我们最后再结合这个身体Z的参数去看一下两个参数的组合是不是自然
然后这里忘记了这个裤子上半部分的这个制作
这里我们就去给他一个位移加旋转
让他跟两条腿能够比较好的衔接起来
因为他一条腿是向上
一条腿是向下的
所以我们去像这样一边往上拉
一边往下拉
让这个被裙子挡住的部件能够比较正常的跟他衔接在一起就可以了
然后查看一下这两个参数的一个结合运动的状态
感觉还是不错的
然后我们也可以像之前去根据头Z的参数去调整一下身体Z参数上的一些跟随变化的部件
比如说把这个手臂让它跟随身体的倾斜去做一个自然的下垂的感觉