Hello
大家好欢迎来到课程的第20个章节
这个章节我们主要来讲一下身体角度Z身体角度X和身体角度Y的这三个参数的一个结合
以及身体上面会附带的一些肢体表现的物理
现在我们有一个已经制作了身体旋转xyz以及一个跨步的运动的这样一个参数的模型
我们要去给它X和Y的结合的关键帧去进行一个生成以及调整
首先我们就像在制作头角度X和Y的时候一样
去全选X或者Y的参数所绑定的部件
然后使用四角合成的功能
在它们的结合点上生成四个关键帧
这个时候我们看到X和Y的参数的四角上已经生成了一个有四角合成生成的这种一个身体的角度
看起来是比较自然
但是也有一些比较奇怪的感觉
这个时候我们就像要调整这个头部的XY结合点一样
去给它这四个点进行一些调整
之前头部选取了我们所说的动态轴的这个制作方法
我们身体的话也给他使用这个动态轴的制作方法
也就是说给它加上一个这种旋转的角度
如果我们要去制作静态轴的方法
我们这里插入一下
我们就使用一个也像是头部静态轴的制作方法一样
去用这个斜切去调整它的外层参数
大家可以自己去尝试一下这个动态轴的调整方式
跟它头部一样
我们是给它加上一个像这样的角度上的倾斜
从而给它达到一个像弯腰或者说鞠躬一样的效果
我们这里选中它最外层的这个旋转变形器
然后在这个四角上面去给它加上一点角度
这里不要加太多的角度
然后就有了一个这样鞠躬的一个身体的倾向
同样它的这个Y正值我们也给它加上一个相反的角度
然后利用镜像的功能去把它反射到另外一边
这个时候他身体整个的这种动态的趋势就比较明显了
我们给他的这个腰部
也就是上半身和下半身有一些那种弯曲的感觉
怎么做呢
就是我们把他上半身的这个旋转变形器选中
然后给他再再在这个基础上再加上一点角度
让她的上半身和裙子有一个相对的这种运动
这样就更像这种身体的弯腰的感觉了
但是我们会感觉到他的肩膀以及这个裙子的一些形状会会变得比较奇怪
所以我们要手动的对他进行一些调整
同样我们也是使用这个临时变形工具以及这个变形笔刷去调整裙子的形状
让它在水平方向运动的时候
能保持一个类似的这么一个弧形
我去观察了一下
感觉他最外层的这个角度还是有点太大了
我去然后我又修改了一下
让他这个裙子最外边的这个变形器的角度再小一点点
这样更能体现出来他腰部的这么一个弯下来的感觉
大家也是凭着自己的这种审美去进行一些调整就行
这里四角的这些角度
它取决于你的这个模型的一个风格
以及你制作的X和Y的幅度有多大
所以会有一些不一样
不需要完全按照我在示范中使用的度数
只要是你觉得合适的这个效果就行了
然后这个裙子的部分总体就是一个比较自然的样子了
我们把它上半身也去调整一下
主要要注意一下他这个肩膀的位置
应该是一个比较水平的方向
我们这里用斜切去给他调整一下
然后在调整的过程中
除了这个肩膀的水平
也要注意一下他这个腰部和裙子衔接的地方
我们就通过去移动参数去查看它点与点之间的这种运动的关系
去看它的运动是不是比较合理的
把它调整到这样一个在同一个Y点上这个X左右的肩膀高度
让他比较水平的这么一个状态
这是动态轴的这种制作
如果是静态轴的话
就应该是越靠近中轴线的地方
受到Y的影响越大
在这个章节就不做赘述了
像这个地方的话
它的腰和裙摆衔接的不太自然
我就去给他手动的调整一下
然后这里我们制作了X和Y的这个结合点
接下来我们主要讲一讲身体和一些物理的肢体的联动
现在它是一个没有打开物理的状态
它可以看到它的参数都是完全跟随着我的鼠标去移动的
如果说我们想要去制作一些身体之间的这种联动
或者说是一些自然的身体缓冲动作的话
我们就要通过物理去实现
这里我们再看一些一般模型会用到的这个身体相关的参数
首先是这个胳膊的一个摆动的状态
一般我们会把它分为三段或者四段
分别是他的肩膀
小臂以及手腕的这么一个摆动
尤其是这个肘关节的这个地方
我们一般会用胶水去连接他的大臂和小臂
然后中间的这个关节
我们需要把两边的部件都给它打上关键帧
然后去进行一些调整
我个人的话会把这个手摆动的参数用融合变形来做
这样的话我之后去做一些手臂的按键之类的
我就可以用这个权重的调整方法
去让他在一些按键的时候摆动或者不摆动
这个我在之后会详细的说
然后你也可以去再做一个手指头的参数
让它一些精细度会更强一些
然后这个胶水有时候你也需要去手动的刷一下
让它看起来更加自然一些
这里的网格有一个小错误
把它修改一下
差不多就是你的手臂会有的这三段运动
然后这个角度也是两边手臂摆动的角度
最好是一样的幅度
比如这里我用的是十二来控制大臂的摆动
然后另一侧的话我也使用了12度的这么一个
活动范围
然后其他的这个R2R3和L2L3也是相同的角度
然后这个躯干相关的参数
我们除了上节课讲的胯部的运动
我们这里再加一个肩膀的运动
我们加一个肩膀
一边往上一边往下这样的运动
当然你也可以去设计各种各样的缓冲动作
比如说当身体向下向上的时候
他肩膀有一个耸肩之类的动作
你也可以去做这样的设计
只要是你能想到的都可以去做
这里只是做一个示范
我去做一个这样一边肩膀往上
一边肩膀往下的动作
并且把它反转到把它镜像反转到另外一边
在live 2D中你实际上无论是头部的角度还是身体的角度
它在捕捉中都是通过捕捉你人的这个头部角度输入而去实现的
偶尔也有一些人会使用一个叫做position的
也就是位置的方式去捕捉
但他实际捕捉的也不是你这个人身体的转动
它捕捉的是你头的在画面的位置移动
所以我们一般无论是头还是身体
都会使用你真人的这个头部转动的捕捉来实现
所以为了实现头部角度和身体的角度的这个层次感
你除了去后期当文件制作完成之后
在面部软件中设置延迟之外
也可以通过物理联动的方式去实现
它
大致的一个原理就是通过你头部的角度作为输入
而身体的角度作为输出
或者相反来设置这么一个动作上的延迟的感觉
我们最常使用的物理联动的参数就是这个身体角度的Z通过头部角度Z的摆动来带动身体Z的摆动
接下来就给大家看一下这样的一个设置
这里是我还没有打开物理的状态
可以看到头部角度和身体角度都是跟随着我的鼠标在左右摇晃
而且是往同一个方向去晃动的
我打开这个物理的设置可以看到它的输入是头角度Z然后中间是这样一个摆锤
现在他的身体是跟随着我头部的这么一个晃动去运动的了
它的输入是这个身体Z
注意一下它这里的幅度
我给它调到了10
这是因为身体的参数它的范围是十
如果是他的这个范围是一或者是其他的话
也要相应的去调整一下
这里我可以通过调整这个摆锤
让他的身体的动作变得更加的迟缓
或者说更加快速一些
这样的话就比刚才的那个batch要快很多
大家可以去自己调整
然后体会一下
然后看一下这个胯部的运动参数
这里我把胯部的参数设置为了身体的输出
你可以让他跟身体以一个相同的方向去摆动
同样也可以通过修改摆锤的方式
让他以一个更快或者更慢的方式去运动
或者改变他输入的这个正面和反面
让他以不同的风格去运动
这里我给他的身体角度Z也绑上了这个参数
其实可以取得一个不错的效果
有一种转身的时候顶胯的感觉
是我个人经常使用的一个技巧
你也可以使用同样的这个技巧去设置你的X和Y的这种头与身体的联动
比如像X这样给它身体设置一个这样的缓冲动作
或者给它设置一个相反的运动方向
这是一个很常用的技法
尤其是当你的身体角度比较小的时候
因为你的头是朝这个方向
而你的身体是朝另外一个方向去运动的
你的头和身体形成的相对运动就会比较大
然后就可以让你本来就是比较小的身体角度显得运动的更大了
大家可以体会一下
这样的话是不是运动的会比较大
尤其是这种小范围的移动的时候
只需要把它的输入改变成头角度X然后输出改成身体角度X就可以了
然后只要通过反转或者反转这里的参数也可以
它就可以得到一个正向或者反向的运动
同样这个头角度也可以去这样绑定
这就是一个比较缓冲的身体外
相比他的头部
他的身体是有一个延迟的动作
同样我们可以把它反向
会有一些这种比较特殊的身体的效果
我个人其实是比较偏向于把xyz的身体参数给设置成软件中的面部的
因为它比较适合用户去进行一些这种面部软件里的设置
但是这样的物理联动也是比较常见的一种状态
当然这样的缓动
你也可以通过面部软件中的缓冲设置去进行一些设置
大家都可以去尝试一下
之后我再讲解这个软件设置的时候
也会去讲一下这部分
讲一下如何用软件去设置这样的缓冲以及相反的动作
我们来看一下手臂的参数
手臂的参数就是由一个三段的摆锤组成的
然后的输出分别是手臂的第一段
第二段第三段
因为它是一个肩膀带动大臂
带动小臂
在带动手腕的这么一个动作
我喜欢把手臂的动作设置的要干脆一些
所以它的摆锤速度会快一些
然后大家可以注意到
我这里XY和Z都设置了
成了它的输入
这是因为这三个参数都会影响到它的一个摆动
最下面那个是动画用的参数
我们暂时可以不看
加入了这个手臂的动作以后
就有一种这个手臂在维持人物动作的这种平衡的感觉就会自然很多
我们把刚才新添加的肩膀参数去给它加入这个模型
这里肩膀我设置的是
然后把这个肩膀参数设为它的输出
这里也要把它的幅度调为10
因为这个参数我设置的是从-10到10的范围
这时候能看到他的肩膀已经会跟随摆锤摆动
但我不想要他这么弹性的一个摆锤
所以我把他的影响度给调低一些
这样就得到了一个转身的时候
会跟随身体的转动去摇动的这么一个肩膀的动态了
你可以去反复的尝试它的输入的大小
以及它的正向的跟随和反向的跟随
哪一个是最适合你的这种自然的效果
比如这里我感觉角度并不是很适合它的这个效果
把它也调成了一个位移的这个参数
把它调成一个位移的这种输入
因为这里我是把肩膀当做了一个身体的缓冲动作
而不是一个最终的动作
所以使用的是位移
如果你想让它的这个参数停留在一个点上的话
你应该去使用角度
然后我们这里再尝试去添加一个腿部的动作
这里也示范一下
如果它的参数的范围是从-1到1的话
它就不需要去进行在物理中的诚实的调整了
这种把它设为腿部L也就是左腿
去做一个他腿向下和向上的这么一个弹性的缓冲状态
在这里可以去做一些比如说肉的这种挤压和拉伸
这就是在很多的to d模型中看到那种有肉感的腿
或者说是其他的身体部位的一种制作方法
这里也是用control shift b去形成了一个和它比较运动上比较对称的形状
我们把复制一下肩膀的这个物理组
然后把它命名为腿左腿
然后我们把新做的这个腿的参数加入这个输出组
这里就不需要把它的幅度设为十了
因为它的参数本身​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌是-1到1的
然后我们来调整一下这个摆锤
我想让他的动作比肩膀更加干脆一点
所以我把摆锤给影响度调高了
然后长度给调低了
然后我想让它在Y的方向上也会跟随着运动
你加入了Y的参数
然后我们就得到了这样一个运动起来会有一些弹性的腿部动作
大家可以把这种方法去用于你身体的每一个部件
你觉得你的身体会去进行这样的动作的话
你就去新建一个参数
然后做上这个动作
然后把它的输入添加成一个会带动它的这个参数
然后就可以得到这样一个缓冲的效果