这么一个结构的关系
因为它的布料是一个有弹性或者说是柔软的会形变的部分
所以当我们的被控制的这一端去运动的时候
其他的这个布料端它就会有一个延迟的运动效果
那么我们的这个物理模拟也是利用了这样的一个原理
比如说这个运动端
我们首先这个腰去往右边移动了这么一段距离之后
我们首先会呈现一个大概这样的运动方式
给到它滞留的那一端是会稍微滞后于它的运动端的
然后接下来首先被带动的是离这个运动端最近的这个裙子中部的位置
然后接下来是这个裙摆的位置
会跟着他的裙子中段的位置去运动里
我只是把它分为了三段去做这么一个解说
你理论上你把它分成无数段都可以
但是我们一般在live 2D中不会使用太多段的物理去进行这种模拟
像这种普通的结构的话
一般三段也就够了
我们来看一下在实际的操作中
我们怎么样实现这种分段式的物理
这里是我们前几节课已经绑定好的有转动角度的这个裙摆的部分
我们给它去添加一个负极的变形器
让它的子集在X运动上
X和Y的运动的时候
能够完全的被这个负极变形器给覆盖
不会去超出
我们接下来就用这个大的变形器
这个负极变形器去做它整体的一个运动的调整
然后这次的示范我使用的是三段的物理
可以看到在右上角我已经添加了裙子的X123的三段的这个参数
并且我使用的是融合变形的参数去制作这个物理
然后对于这个裙摆横向的运动来说
它的带动的这一侧是它的靠近腰的和腰封连接的这个裙子的位置
我们给它这个大的变形器在X1
X2
X3上添加关键帧
所以它的第一段的运动就会是这样一个整体的移动
然后第二段的话就会是裙子中段的一个这一部分的摇动
然后第三段就会是裙摆的
这个裙摆包括花边的这个运动
我们就按照这样的思路
先给它大致的制作一个运动的效果
首先是第一段
让他裙子整体的去做一个摆动
可以看到我不仅在横向上加了一些运动
在它的这个竖向上也去做了一个一边抬高一边压低的动作
因为它是一个有点摇摆的感觉的运动
然后第二段的话
我们水平的给他裙子的中段去拉一个这种中间去摆动
然后两边有一个延迟的感觉的这种运动
我们可以组合的看一下它这个运动的感觉
最后一段就是它裙摆的部分
我们选中它的子集变形器去直接做一个调整
在第三段的时候
我们可以去对它挨个的进行一个分层的调整
比如这里我先整体的给裙子的最边缘去拉了一个窑洞
然后我去取消选择这个粉红的部分
然后把其他的部分在一起的去加一个小一点的位移
接下来我再取消最下层的这个图层
就给它上面的部分去再加一点位移
这样的话你可以给你的物理运动加上层次
就像我们之前去做这个角度的转动的时候一样
你也可以通过这个方法去给它添加物理运动时候的层次
就是单独的给这个围裙增加一点立体感
然后把它反转过去
因为有几个参数它是有一个这种摆动的动态的
所以我们给它添加一个拓展差值
让它的这个运动趋向于一个弧线
接下来我们打开物理界面去给他看一下效果
这里我把它的输入设置成了身体X也就是我们这个裙子水平运动的带动端
然后输出就是添加了裙子的三段物理参数
这时候可以看到我们已经形成了一个这样的物理效果
也可以去通过细微的调整这个摆锤的参数
去改变它裙子运动的一个效果
比如我把影响度调高之后
它看起来就更加的有弹性
我们要注意一下这里的运动范围
不要让它超出这个一百太多
这里看到我虽然把它设置为了10
它还是有一些超出
我们要注意在这个物理界面设置的时候
尽量不要让它的影响度小于10
比如像我这样
他的在实际的面部软件运算中可能会出现问题
我们尽量让它都保持在十以上
可以通过修改左边的这个输入值
去调整它参数的一个范围
也是一个软件使用的小的要注意的地方
接下来我们来看一下Y方向上的物理运动
它跟X方向的运动它的原理还是一样的
就是通过多段的这种形变以及延迟
去达到一个布料的质感的这种效果
但是它因为它竖直方向和这个重力的方向是相同的
所以它跟X的表现形式会有一些不太一样
接下来我们先画图去讲解一下
我们还是以这个裙子作为一个示范
先来看一下它如果整体向下运动会是一个什么样的变化
首先它靠近腰部的地方去往下运动的话
它的这里会有这么一个位移
那么它最下侧的这个布料就会保持一个延迟的同时
它的这个布料会有一个压缩向两边膨胀的效果
因为它的最下端是这个延迟的
然后它进行一个压缩的话
就会往两边去运动
那么第二段的话就会使它中断的这个布料就是反应过来这个运动了之后
去把这个弹性去给下端的布料去进行一个这种推动
它就恢复了类似于有点接近原来的这种垂感的形状
然后接下来一步就是进一步的传导
最后变成一个和本来的异物形状相同的
所以我们去制作参数的时候
它的第三段还是靠近这个自由端的这一侧
然后是它裙子中段的弹性的一个传导的这种形状
最后是它整体的一个初始的这么一个压缩的形状
当它向上去移动的时候也是相同的原理
首先当靠近腰的这一部分去上移的时候
它的自由内侧的布料是会有一个停滞的感觉的
所以它整体的布料被拉长了
然后第二步它的这个布料就会反应过来它的形变
然后开始尝试恢复到一开始的形状
然后第三步就是彻底完成了这个形状的恢复
变得跟初始的形状一样
但是是啊在一个新的这个位置了
我们也是他跟这个往下移一样
是这么三段的一个运动
同样给这个最外层的负极变形器在Y方向上的参数123上面打上关键帧
然后每也去给它做三段这样的形变
一段是整体的一个压缩
然后变宽变窄的一个路
第一段是它整体的一个裙子的形变
用来模拟它被这个腰部所带动的第一段变化
这里可以看到我用这个权重笔刷
可以很方便的实现它这种有形状的压缩
然后我们再去利用这个变形笔刷去给它调整出一些体积的感觉
尽量把它两边做的对称一点
这里我是使用了镜像反转的功能
然后我们用control shift b的话
就可以生成它的另外一个方向上的形状
这么一个压扁的和拉伸的形变
然后第二段我们去做它裙边的一个抬起和放下的形变
我们直接去用这个变形笔刷调整也可以
或者你还是用刚才的那个权重笔刷去刷
然后拖动的话也是可以
我们一边去做的时候
一边去思考它这个布料会是一个什么样的运动方式
也是把它做得对称一些
然后我们同样去使用混合设置的功能去生成它另外一个方向上的形变
并且手动去做一些调整
这样我们就获得了他的第二段的这个裙子靠近裙摆一边的这个形变了
然后我们再去做它的第三段物理
也就是裙摆最边缘的一个动作
同样我们还是整体的去给它拉一个运动的趋势
这里我是她裙摆边缘这么一个向上移动并且拉伸的动作
然后我们去取消选中最下面的那一层
去给它上面几层去添加一个更大的位移
这跟我们之前做X的时候的思路是一样的
利用它移动的这种距离差去体现不同的层次感
对上层的这个围裙也是一样的操作
满意之后
我们也是利用这个镜像功能去给它生成一个对称的另一侧
然后复制过来让它变成一个对称的运动
采用混合设置去生成它裙摆向下的动作
有时候你可能会感觉到你的这个物理运动不是很自然
这个时候你就可以去单独的去调整每一个参数上
你这些图层它的一个形变
这就是为什么我使用了融合变形的功能
因为融合变形的话你就不需要考虑一些参数的结合问题
你直接去调整它的变形器就可以了
比如这里去挨个的调整它每个部件在这个点上的形状
比如这个围裙的它的一个
我感觉它移动过来之后变宽了
以及它不应该是一个单纯的斜切
应该是一个更大的一个摆动
所以我在这里去进行一个调整
包括第二段
因为它的融合变形的参数的话
它会自动的结合在一起
就不需要手动的去进行四角合成了
非常的方便
如果你的这些物理的运动参数在每一个点上都比较合理
然后你的变形器的这个层级又是比较正常的话
它一般来说结合出来的物理效果就会比较的好看
所以我们在制作这个物理效果的时候
一定要去想象它如果是现实生活中的物体
或者说是一个你在动画中看到的物体
它应该是一个什么样的运动规律
我这也是一个经验积累的部分
然后这里有个小技巧
就是因为你这个物理它不是有多段的参数
然后它其实最下面的那段参数会是你整一串物理中最后一个停下来的参数
所以它也就会成为表现最明显的参数
所以当我们去做一些细节
比如说这种小花边的摇动的时候
我们去把它添加在最下端的这个物理上
效果会比你加在第一段或者第二段上面要更加明显一些
所以我们可以去单独选中这个图形网格
给它在X3上面打上点
然后去单独的做一个花边的摇动
这样也能体现出来它这个花边和围裙中间的布的这么一个相对的运动关系
就是它这个花边应该是比中间的布要轻一些
以及它是一端被固定
然后另外一端自由摆动的感觉
这样是不是他的运动就又添加了一些层次
然后我们以此类推的话
他的这个粉色的这个裙子
它的裙边看起来也是这种轻飘飘的感觉
我们也可以去给他做一个类似的效果
同样是在X3上面添加关键帧
给它单独的去做这么一个摇摆的形状
去做这种摇摆的运动
可以看到他的这个运动就会非常的明显
所以我推荐这种细节的小调整的话
最好把它放在第二或者第三段的物理上
而实际操作中如果你放在第四段的话
其实它会稍微有点拖延的感觉
所以我的推荐是如果是二段物理的话
就把这种细节放在第二段上
如果是三段的话
就把这个细节放在第三段上
但是也要注意它的运动是不是合理
我们也可以去用同样的方法去修正一下他Y的这些参数
让他在每一个关键帧上都能体现出裙子的这个结构
比如这里的话
它其实裙子它的不同的这个层数应该是一种不一样的压缩方式
比如去这样手动的调整一下裙子之间的遮盖方式
然后他的这个围裙的话其实和下面的裙摆是一个相对独立的关系
所以他不应该去做这么大的形变
我们也给它手动的修正一下
把它这种立体的感觉体现出来
我们可以利用之前所说的这个技巧
给它的第三段加上这种花边的细节
这个Y的方向
我们既可以给它添加这种向上的动作
也可以去给它做一个这样的旋转摇摆
可以看到它在这个物理表现中就会非常的明显
然后这圈粉色的裙摆的花边也可以去做相同的处理
就得到这样的一个摇动的效果
是不是比我们之前看到的运动要自然了一些
可以注意到我之前的这个裙摆的示范
是以它的输入输出为X和Y的分别的两组不同的物理组去制作的
那么除了这个X和Y位移的这种制作方法
我们还可以把人物给它分成两半
分为右边和左边
然后做这样的两组物理
让他们分别去运动
来体现它的这个XY和Z方向上不同的运动
这里我们用它这个头饰来举个例子
我们来分析一下它的这个蝴蝶结
它的蝴蝶结是两个这样的圆圈
然后它是靠近头发的这个被扎住的部分
他是固定的这一侧是固定的
然后这一侧是自由的活动端
那么它在运动的时候就会大致的按照这样的一个轨迹去运动
我们可就可以利用他的这个属性去想象一下
当他去运动的时候
他一般会去怎么运动呢
也就是说它可能会像这样先好组这样去运动
然后紧接着这个自由端再跟上摆动到这样的位置
或者在另外一边
我们第一步它是整体的向这一边
或者说它的尾部有点迟疑的向这一边运动
然后紧跟着他的自由端再跟上的这么一种运动方式
同样是把它分为​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌两段或者三段
然后我们来制作一下它的物理参数
首先我们选中之前用来做XY透视的这个负极变形器
然后给他在我们这么创建好的一个叫做扎带的第一段上面去做这样一个旋转整体旋转的这个运动要注意让它旋转的这个中心是它靠近头发那里
固定住这个蝴蝶结的位置
然后我们可以去修一下它的形变
给他创造出那种丝带的柔软有弹性的这种感觉
对于另外一根蝴蝶结的圈儿
我们也使用同样的这个方式
要注意的是去制作出它两个圈的这种错落的关系
就是两个圈因为他们长度不太一样
然后形状有点不一样
所以他们运动起来的话应该是会有一些这种落差感
比如说让这个大圈它的运动幅度要大于这个小一些的圈
这样你的物理会看起来比较自然
比较错落有致
而不会太死板
因为它是一个旋转的运动
所以我们给它添加上这个拓展差值
然后我们选中它的子集
也就是这个部件本身
这个图形网格的部件本身
在第二段上面打底
我们选中它的
蝴蝶结的上半部分去给它单独做一个这样的旋转
注意这里只有一半是旋转的
而且是以这个圈的中段的位置为圆心
心在旋转
然后我们注意到它是一个绳子
或者说是丝带
所以它会有一些
这种空间上的形变
比如说它的这个线它会靠近或者说会远离
我们把它一边拉的拉成这种长条
然后另外一边拉远一些
就给它增加了一个这种空间感
就是制作这种类似于蝴蝶结的物体的时候
一个非常常用的技法就是在它的第二段上面或者第三段上面去加上这种透视的
或者说是另外一个维度的运动
要注意去维护这些线条
让它看起来比较自然
我们来观察一下它在物理界面里的表现
可以看到这里我已经设置好了一个两段的物理量
它的这个蝴蝶结的运动是不是非常的有层次感
因为他的第二段加了一个这种空间上的变化
所以会让人产生一种这个圈它是一个立体结构的这种暗示
然后就像我前文提及的这个技巧
去把这种透视的关系加在第二段或者第三段上
它会让观察这个部件的人去更加能够注意到这个部件的一个运动的变化
我们给另外一个圈也加上相同的变化
去让它这个圈去闭合和张开
然后你也可以去控制一下它这个纵向的长度
因为你当你一个圈去撑大的时候
它实际上它应该是会变圆
然后它的长度应该变短
你们去单独的去调整一下
然后也可以像这样去强化一下它第二段的这个旋转的变化
让他这个运动起来会更加的有弹性
然后我们同样去给这种带有轻微旋转的运动的部件加上
给它设置为这种拓展差值
然后我们就得到了一个比较自然摆动的头饰的这个物理
然后对于这种左右分组的物理组的话
我们只要去全选我们刚才的这些部件
然后粘复制粘贴
然后把它反转到另外一侧
并且移动到一个合适的位置
我们需要去选中它
然后这里可以去反转一下它的参数
然后将这些参数给调整到
右侧的这个物理组上去
然后我们来看一下在物理组中的设置
可以看到这个是我左侧的这个发辫的设置
它的输入是这些这个参数先不管它
然后输出是这两段的输出
然后这里是右边的这个物理组
它的输出是右边的两个输出
你去观察一下它输入的
它其实两边只有一个输入和输出的差别
这里我只是反转了Y的这个输入
然后就制作出了这种X和Y不同的运动效果
可以看到在X的时候它们是同方向运动的
然后在玩的时候是以相反的方向去运动的
这就是我所说的通过这个左右分组的方法去曲线X和Y还有Z的差异的技巧
在这个课程的示范模型里面制作了很多组的衣物的物理
大家可以先去尝试自己按照我之前讲的这两种思路去制作一下
然后再对照一下我是怎么去制作这些物理的