在正式的讲这个头发物理的制作之前
我感觉应该去讲一下这个物理的他的变形器嵌套
去导致它呈现出不同效果的这么一个原理
可以看到这里有两个长条
我分别给他们绑了三个参数的运动
他们看起来这些参数的运动是一样的
对吧
但是我们去打开物理界面看一下
会发现左边的这个运动它是一个很自然的
跟这个摆锤的规律是一样的
而右边的这个却出现了这种缩起来的感觉
这是为什么呢
这是因为左边它的三个参数是打在了同一个变形器上的
所以它的它的这个融合变形的这种叠加
就会导致它的这个自动生成的关键点有一些问题
而左边的这个我们我使用了三个不同的变形器去做它的三段的拉伸
可以看到它的这个子集的变形器是在它的负极的这个曲面的形变之后的范围内去运动的
而不是像左边这个通过融合变形
它的是它是这个顶点的一个相加的这么一个关系
就会导致他的我们说的这种飞出去或者说缩起来了这种感觉
所以我们在制作这种旋转摇摆型的物理的时候
我们要注意去使用这种变形器的嵌套关系
来做这种每一段去做一个小的旋转的这种物理
但是如果这个物理它只是一个X方面的位移
或者只有Y的位移的话
这个其实是没关系的
下面我给大家演示一下
然后这是一个Y方向上形变的演示
可以看到这两条图形网格他们在第一段上都是这样运动的
然后第二段也是相同的运动方式
第三段也是
而他们分别采用的是这个练习器嵌套和三个参数打在同一个曲面变形器上的做法
我们看到它在物理中的表现是基本上是一样的
这是因为它只涉及到了X的方向上的这种叠加
所以这两个的做法他们所形成的结果是会类似的
可以看到
如果我们去使用这个
变形器嵌套的这种做法的话
它会导致你最后的负极有一个很大的变形器
因为你这个负极的变形器要去概括他的能够包括他子集的所有的这个运动范围
会导致这里出现一个很大的变形器
会变得很难处理
但是如果你去使用这种只有X轴的这种运动的话
它就是一个感觉不太自然
因为它有一些运动
它这个尾部应该会有一些旋转
我们把两者结合的话
可以去做这样一种做法
低段只有这种水平的大的位移
然后第二段是它中段的这个水平的位移
第三段的时候我们去给它做一个这样的旋转
然后我们也可以得到一个还算是比较自然的这么一个三段的物理
这里要记得给第三段加上这个拓展差值
这样是不是就是一个比较自然的效果
然后同时它的这个变形器也不是很大
甚至还可以再小一点
把它继承到这个变形器上
我们来分析一下他头发的这个物理组
总的来说它可以分为两个大的部分
就像我们之前做这个透视的一样
就是他后面的两个双马尾的部分
以及他前刘海的这个组这两个大的部分
然后他的前刘海也可以去细分一下
分为中间和两边的组
我的计划是把它们分为左侧和右侧的两组
分别的进行他两侧的这种两个物理组
然后再给他们加上一个Y方向的物理的动作组
然后他的后发的这个马尾
我也用相同的方法去制作
也就是说他们左右两边不同的这种首先加上一组这种摆动方向的物理运动
然后再加上Y方向上这种挤压的运动
我们来看一下应该怎么去制作
首先我们来制作这个双马尾的部分
也像我们之前说的一样
去制作一个左右两侧的这么一个对称的物理组两组物理
然后再给他们都加上Y方向上的这个挤压的这种物理
我们首先来制作一下它这个双马尾的物理效果
这里我的制作的时候把这个参数看错
这个X1X2和X3它应该是放在L1L2和L3上的
但是大家也不影响我这个做的过程之后
我把它参数给改掉了
你就像我之前所解说的一样
他的第三段去做他发梢的运动
然后第二段做中间的形变
然后第三段去做它整体的一个向左移的运动
要注意让它头发和脑袋连接的地方不要去做太大的晃动
要有一种头发是连接在头上的这种意识
你大概的做一个这样水平的位移
然后我们去修改它的子集的这些变形器
让他在运动上面去更加的自然一些
比如说像这样的小碎发
我们就像去做这种角度变换的时候一样
去给它在物理运动的时候也做出这样的层次感
可以看到用这个权重笔刷去做旋转是一个非常简单好用的手法
大家可以去尝试一下
然后第三段我就给它简单的去做了一点点小的位移
这样就不会出现我们之前那个四角合成导致的这种变形的变化了
同样这里的小碎发我们也去像做角度的变换的时候一样
去给它调整一下它的形状
因为它只有根部和这个大的发束是连在一起的
所以他们实际在运动的时候
他的下端应该是一个比较自由的状态
所以会跟这个大的发束形成一个有层次的运动
这样看起来是不是就自然了很多
然后前侧的这根浅蓝色的头发
它同时跟他后面这根大一点的头发也是有层次的
所以我们也可以去给他们之间做一个这样的调整
可以看到我这个细一些的发丝
它的负极变形器是包含了这两根头发
所以我们只要在这个基础上去给它添加一个稍微添加一点位移就可以了
这样的话就非常的自然
然后也不太容易出现那种bug
然后我们还可以在这里使用一下我们课程开头提到的这个只在最后一段加上发尾旋转的这个技巧
就给马尾最最底端的这一块加上一个旋转
对于这种有稍微大一点的旋转角度的物件的话
我们都去给它使用一个拓展差值
这样就不会出现那种V字形的运动
而是会变成一个比较圆弧的运动
当然这种普通的也可以去给它平移的
也可以给它加上拓展差值
它就会更加偏向于一种圆柱体的运动
像这种带有前后穿插结构的头发或者其他的一些部位的话
它很容易在物理的时候会有这种穿模的问题
一个非常简单的解决方法就是让他们在这个物理参数上面去进行一个同步的运动
如果他透视的时候没有穿模
然后在物理的时候也没有穿模的话
他就比较容易会去避免贪这个穿模的​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌问题
比如在这里我就把它在X1X2都做了相应的调整
X3没有做调整是因为他的这个第三段的话
他不涉及头发上半部分的运动
我们就一边去调整
然后一边去查看他在物理界面中的表现是不是会传播
然后这就是一个我们还比较满意的X方向上的物理运动了
然后我们去制作一下它这个Y方向上的运动
我们之前演示了一下它Y方向主要就是一个挤压和拉伸的这么一个动作
我们可以直接用顺畅二去拉这个贝塞尔的把手
去调整它卷发的一个往下拉伸的这个运动效果
注意要保持它的这种体积感
因为它是一个有点鼓起来
中间有点鼓起来的立体的效果
我们去做物理运动的时候也要去体现这一点
第三段主要是一个发尾的运动
那么第二段就是头发他中部的一个整体的运动
我们同样也要去注意一下他这个头发的体积感
他的主要是中间的这一段
他会有一个向下这种隆起的感觉
在做物理的时候也要去注意这一点
然后去观察一下它两个参数的结合
第三段我们可以使用一下这个权重笔刷
去把它整体往下这么一拉
有点像我去制作那种很有弹性的材质
比如史莱姆之类的
会常用的一个做法就是用变形笔刷去匀称的刷一下
然后整体的去进行一些形变
你是一个很简单
然后很能出效果的制作方法
还有一点就是你去制作一个物理的时候
它你应该去想象就是它大部分时候它的运动范围都应该是比较靠近你的参数的默认值的
而不是说每一次的运动它都会运动到极值
就是在做运动的参数的时候
你可以去把它形状适当的做的夸张一些
然后我们也去给他的第三段去添加我们之前所说的这种
希望能让大家注意到的这个比较Q弹的物理
可以看到我们原本的第三段
他只有下半部分在动
我们给它上半部分也去加一个第三段的动作
用来体现他这个头发这种蓬松
然后QQ弹弹的材质
我们要记得把它的输入改成这个角度Y让它只在这个Y的方向上面去运动
我观察了一下他的这个物理的界面之后
感觉他的最下面的这个部分的立体感还是不够强
所以我把它又拉的夸张了一些
你去做这种物理的形变的时候
也可以适当去给他做夸张一些
因为就像我之前说的
它实际上的一个运动范围
它会还是主要在你的这个默认值两侧的
所以你要去把它做的夸张一些
才能在运算的时候能够表现的更加明显一些
然后我们也用这个X方向上同样的方法
去给他的这些发丝可以去添加一些细节
然后在Y方向上
我们还是同样的给它一个这种旋转的感觉
因为向上的时候他是压缩的
所以我给他做了一个内收的旋转
然后向下的时候是拉伸的
我就做了一个向外的旋转
同时我去调整了一下他们两个的长度
让他有一种就是它的运动是独立于这个大鼓的这个主体的这个头发的不会跟着他的拉伸被拉伸的太多这样的一种思路去调整
可以看到这个调整之后
他的这个发丝就会显得运动比较独立了
同样前侧的这一撮头发也去给它在Y轴上面做一些这个层次的调整
要不然它整体放在一起动的话会比较奇怪
看起来像个纸片一样
但是只要去做出这样的层次感的话
它就会看起来很立体的
就能让让看到这个的人去意识到他是两个不同的运动的部分
像这个细的头发也可以去像这样调整一下
然后因为他是放在子集的
所以他可以去做一些横向的这种位移
大概就是这样一个Y方向上的效果
我们把它这个水平方向的参数组也去添加一个Y的输入影响
可以看到这里有点穿模了
就是因为我们我们也要在Y的这个运动上面去给他的发带进行一个运动的跟随
这样它就有一个很自然的跟随的运动了
这里再讲解一个头发制作小技巧
如果你要去制作这种发尾卷曲的这种效果的话
但是你没有去把这个部分单独的拆分出来
它就可能会出现这种奇怪的这种穿模的情况
这个时候要解决它很简单
我们只要去像之前做
比如胸部衣物的那个方法一样
去用把它复制一层
然后用布点去把它拆分开来就可以了
但拆分它的时候要注意
因为这个图层它是一个半透明的涂层
所以它这个重合的部分会加深
所以我们要注意让它的这个点不要去重合
就只有一条线是合在一起的
像这样打上胶水之后就看的比较明显了
他就只有这一层的点是合在一起的
然后我们把这个复制的图层给它移到原来图层的前面
就可以在没有拆分的情况下去制作这种比较生动的发尾了
我们也可以去同步的制作一些头发上的饰品的物理运动
比如说像这个白色的头饰的这个小花边
只要去适当的把它跟头发去做出这种运动上的层次的话
那就不会有什么不自然的地方
不一定非要去单独的建一个物理组给他
这也是一个节省制作时间的小技巧
同样这个Y轴的
我们也可以直接去把它制作在Y轴的这个参数上
只要它跟头发的运动是有这个层次的就可以了
就可以得到一个比较自然
但是又很有层次的物理
然后这个前刘海的部分我们也去使用一个类似的制作逻辑
也就是左右分组加上Y方向的运动的一个动作设计
先来演示一下这个Y方向上的运动
我们选中右边的这一组发片
然后把它整体的去做一个下移的动作
它相当于就是前面的这片头发除了发根之外的发片整体下移的这么一个动作
然后第二段是他头发的中下段的一个移动
可以看到他这个发梢的位置
我让他刻意的去比靠中间的位置去移动的更大一些
因为他的发梢的位置它会运动起来更自由一些
范围更大一些
同样
第三段我们也是这样去制作
第三段主要是他发梢的一个运动
我们先把它们同同时去做一个大致的这种运动范围之后
再去每个变形器分开调整
可以看到他现在在这个物理演算里面是一个比较整体的有点纸片的
但是也有了一定层次的Y方向运动
接下来我们就要去给它的变形器单独的去调整
让它看起来更加真实一些
首先最重要的就是这一撮头发了
他是这个角色一个很明显的锚点
我们要去制作出这种卷发弹动的感觉
他这一撮头发是翘起来的
然后是不会受到他背后的这个发片的影响的
所以我们要去制作出这种立体的感觉
因为我们使用了柔和变形
所以只要去直接调整我们之前用来绑定XY的变形器就可以
这样是不是很明显的就有了一个层次
在这个卷发的发梢位置
采用我之前强调的那个技巧
我们去给它的这个发尾的位置加一个小的旋转
我们给这几个参数的关键帧加上拓展差值
我们打开这个物理界面就可以看到他的这个运动现在就是非常的有层次感了
而且能够感觉到他的这个发尾是比他的头发的中间部分要更加柔软的这么一种层次感
可以注意到中间的这一条刘海的话
它其实是两撮这个头发的结构
所以对于另外这一撮小的头发
他的发梢位置我们也要去重点的处理一下
首先是整体的去给两簇头发做上这种运动的层次
因为这一撮头发是在后面那撮大的头发的前面的
所以他应该要比他的运动要幅度大那么一点点
对于这个参数一和参数二来说
只要去稍微的做出一个遮挡的关系就可以了
不用去做一个太大的位移
因为他们实际上的这两个
他们是往同一个方向卷的
一簇一簇的这个卷发
你不要让他们太过于分开了
这样的话有可能会破坏角色的这种造型感
我们只要用变形笔刷这样去做一个大致的调整就行
然后我们在第三段上面去重点的调整一下这个发尾的位置
就跟之前一样
主要就是给他的发尾加上一个旋转方向
跟刚才我们做的那撮头发的旋转方向一致就可以了
其实我们刚才在制作内簇头发的时候
也可以把他的第三段的调整直接做在网格上
这里演示一下两种方法都是可以的
要注意让它下面这个相应的阴影也要能对得上
可以看到这个处理就是很明显的给这两撮头发加上了这种层次感
有的那种物理的跳跃的感觉
有时候我们在发型中会遇到像这样的细碎的小碎发
这种细节其实是非常好的去体现他这种头发不同质感的一个技巧
我们在每一个参数上面都对他进行一些微调
让他有一种你的调整的方向
就是让他是有一些独立于另外两簇头发的这种运动就可以了
因为他们其实只有根部是连着的
然后根部以外的地方应该是他自由的一个运动
他们大致的运动方向应该是相似的
但是要能体现出来他们是不同的头发的结构
所以应该以不同的方式去运动
然后我们来看一下其他的头发
比如说像这一组右侧的
也就是压在刘海下面的这两组头发
它整体来说不像前面这一撮的刘海运动的那么自由
它是比如说他的发根是固定的
然后他在靠下的那一侧又是有一种被耳朵压住的感觉
所以我们在去做他的物理的时候
就要做的稍微约束一些
因为它两头是固定一点的
所以它其实中段的运动会更大一些
所以我们只要大概的去给它做一个这样的物理就可以了
有的时候你不要去把所有的物理都拉到最大
而是去做一个比较合适的有层次的
就是有些物理组做的比较大
有些物理组做的比较小的话
反而能够突出一些它这个材质的层次感
以及能够起到一个视觉引导的效果
如果你的每一组物理都做的非常大的话
你的整个模型动起来的时候
就是所有的地方都在动
就会看起来比较乱
当然也可能你的个人审美就是那样的
也是没有关系
可以看到这里的话
它就很明显的
因为它下层的头发运动的幅度比较小
就有了一种固定的感觉
然后也能反衬出来她前额头发的这种运动感
然后另一侧的头发
我们也去稍微给他做了这样的处理
另一个例子就是他两侧这个扎起来的头发
我给他的后脑勺也去简单的做了一个物理的形变
这里的一个要点就是要保持它原来的这个后脑勺的形状
给人一种他是头发在动
而不是这个后脑壳在动的感觉
所以他的物理要做的克制一点
并且要去因为他的这个头发还是两侧被扎住的
就相当于绑头发的位置和与这个脸的前端连接的这个部分
他应该是不会去移动太多的
他只有中断是在移动的
我们只要去稍微的做一个这样的
有一种给那种这个地方动了一下的感觉的物理就可以了
不要去做的太复杂
只是为了一种衔接上的和谐
所以才做了这里的物理
然后关于不同发型的这个物理制作的话
其实它们的原理都是相似的
然后这个双马尾的话它不是一个特别典型的发型
所以我去自己大致的绘制了一个范例
并且去做了一个这种中长发直发的版本的头发物理
大家可以去查看一下这个文件