Hello
大家好欢迎来到课程的第23章节
这个章节我们主要来讲一讲模型的这个循环动画
也就是我们常说的这个idol动画
一般来说我们在live 2D它的面部中有两种类型的动画
一个叫做这种爱豆动画
也就是循环动画
或者说是一个常驻的默认动画
另一种就是这个to go动画
就是按键触发的或者其他的这种热键触发的这种只播放一次动画
对于​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌一个爱豆动画
它是一个会循环的这么一个动画
它从你这个动画的开始的第一帧
它就会一旦你加载了这个模型之后
它就会一直的去播放这个动画
然后再循环到第一真
然后再去继续的播放这个动画
它是这样的一个原理
然后这个秃狗动画的话
就是按键动画的话
就是当当你去按下某一个这个热键的时候
它就会被触发
然后从这个第一帧开始播放
一直播放到这个最后一帧
然后会停止
像VTS这样的软件的话
你可以去设置让它停止之后去比如说复原到一个默认的状态
或者说让它就保留在这个停止的真上之后
我们会详细的说一下
这节课我们主要的话会说一下循环动画
然后这两个动画之间他们两个是独立的
就是当你去播放一个按键动画的时候
你的循环动画它还是依旧在循环的
但是两者可能会有这种出现参数的冲突
就比如说两个动画他们都用了同一组的参数
那这个时候他们是有一个优先级的区别
在这些动态效果之中
他们大概是这样的一个排序
首先优先级最高的是这个物理的
他这个优先级是什么意思呢
就是当你的面部软件去渲染你这个动画的动作的时候
它有可能你的参数会被多个这种功能去调用
那么这个时候他就会去计算这个优先级
然后优先级最高的那个就会被他去采用最后的输出结果
比如说我现在有这么一个物理
我给他绑了一个身体的物理
让他在头
比如说这样歪过来的时候
他的一只脚这样抬起来
我绑了这样一个物理
就当他的头是这样摇摆的时候
让他的一只脚就抬起来
那么当这个人的头他去这样歪的时候
他就会输出一个这样抬起来的表现
吧
但是如果我要去K一个动画
我要去做一个动画
让他的这个脚去单独抬起来
但是头不动的话
这个就不能成立
因为他的这个腿抬起来的参数是受到它的物理的一个输入值去持续控制的
所以当你要去制作动画的时候
你你去打关键帧的这些参数
它就不能是一个物理的输出值
用一个更加宽泛的例子来说的话
比如说我给这个角色制作了很多的他的头发
然后这个头发他是跟着这个头部的一些运动去晃动的
假如我想想开一个头发被风吹
然后头发突然自己开始摇动
但是人没有动的这么一个动画的话
我是不能直接去
比如说我头发绑了F1F2这样的一些参数的话
我是不能够通过给这些参数在这个时间轴上打点
然后去K这个动画的
我需要去改变这个头发它的物理的输入值
比如说我加一个新的参数叫做wind
把它作为头发的这种飘动的输入参数
然后去按照你的想象去K这个wind的关键点
然后让他输出一个头发飘动的这么一个渲染的模拟结果
再比如说
这两个物理和面部之间的冲突
当我们去给这个模型做绑定的时候
就像我之前说的
有这种用头部带动身体的这种物理的解决方案
如果我一旦他的这个身体它的运动是头的这个物理的输出结果的话
我就不能去通过在面部软件里给身体设置一个单独的输入输出来来控制它了
它只受到投的这个参数本身的影响
而不受面部软件里设置的影响
再比如说这个按键动画和循环动画的冲突
比如说我在这个循环动画中设定这个角色就是一直在眨眼
现在我去做一个按键动画
让他的眼睛一直是睁着的
那么在这一段按键动画的区间内
他的眼睛就会是睁着的
因为他就是暂时的覆盖了这个循环动画的部分
当这个动画结束之后
它又会恢复到这个循环动画的一个循环中
差不多就是这样的这种顺序的关系就是当一个参数要把它输出到这个模型上的时候
软件就会自动的开始排序
先去看它有没有被作为一个物理的输出绑定
如果它是一个物理的输出的话
就输出它这个物理的结果
如果他不是在接下来看他有没有去触发一个按键的动画
如果是的话
就发出这个按键动画的对应的这个参数结果
如果不是的话
接下来看它这个参数有没有被面部
如果是面部的话
就输出面部的结果
如果都不是的话
再看这个循环动画
然后最后输出一个循环动画的结果
然后如果他的这个面部没有检测到有绑定
或者说是他的面部丢失的话
他就会自动的开始运行这个参数的循环动画
差不多就是这样的一个逻辑顺序
所以这里就引出了为什么我要把这个流泪的动画做成一个循环动画的这么一个原理
如果我去使用一个按键动画的话
那它就会出现我按一下按键
或者说触发了它的某一个热键之后
他就眼泪像这样流下来一次
就只会进行这么一个一次的运动
我们想要的效果是一个眼泪一直在流的这么一个循环的过程
就像这样眼泪从眼睛里出现
然后留下来
然后这个眼泪消失
然后再有一颗眼泪从眼睛里流下来
然后再消失这样的一个动画
那我们就要就需要去用循环动画去控制它的运动
然后再用按键去控制这个流泪流下来的眼泪的透明度
通过这样的一个组合的模式就能实现
就是当我按下这个按键之后
这个眼泪就开始流
并且一直的去流眼泪
但它实际上是一个循环动画加上一个按键表情的一个组合
我分析一下这个流泪动画它的组成部分
主要的话它就两个部分
一个是这个眼角的眼泪
有的时候会是一颗或者说是两颗这样的
然后另一个部分就是从眼睛中流下来的泪水
然后可能会像这样低下来
然后消失
那么这里准备的是这样的一个泪滴的素材
非常的简单
我们将会用它来分别的制作眼睛中的这个眼泪的部分和眼泪流下来的部分
首先这个眼角的这个泪滴的话
它主要就是需要去注意两点
一个就是它会跟随着眼睛的运动去运动
比如闭上眼睛之后
他应该是在一个合适的眼角的位置
以及比如说眼睛的这个下眼睑去变化的时候
他也应该去相应的变化
或者说他从一个闭上的这样的普通的眼睛变成一个笑眼的时候
他也需要去移动到相应的位置
这个是一个新手
哪怕是有一些已经比较熟练的模型制作老师都容易漏掉的一个bug
就是一定要去注意让这个眼泪能够处于一个和谐的位置
不然他就会可能处于一个睁着眼睛的时候
可能这个眼泪在这个位置
然后你闭上了眼睛之后
这个眼泪就被留在了一些不应该出现的位置
然后对于这个滑落的眼泪的部分
主要是这样几点
一个是它落下来的这个轨迹
它会是按照脸的结构去留的
而不是一个可能说是直直的留下来的这么一个结构
他可能会有一个速度上的变化
因为这个重力包括这个脸的起伏还是不一样的
还有一点就是他这一个部分是一个曲面
而他他从这里下落之后
应该是一个直线下落的
因为它在这里的话基本上只有一个向下的重力的作用
另外一部分就是要注意它的形变
当这个眼泪从脸上滑落的时候
它不可能在每一个点上都是这么一个圆形的
因为它是一个水滴
所以它就会有一个向上滞留的这么一个变化
就像一个水滴一样
它会挂在脸上
然后走到这个脸颊边缘的时候堆在这里
然后再变成一个有点滞留的水滴
然后再去变成一个圆形
然后落下去
然后消失这样的一个过程
还有一点就是需要注意的时候
就他是从什么地方流出来的
我们应该让他去至少要从他的眼睛的这个下眼睑去流出来
然后我们之后会用一个变形器去作为他的运行的这么一个轨道
所以就像是这个泪珠这里一样
这个轨道本身它也需要去跟随你的眼睛的运动去运动
比如说这个下眼睑上抬的话
这个变形器也要上抬
眨眼的话它这个变形器也要去做一个跟随
差不多就是这些要注意的地方
我们接下来看一下具体的制作
可以看到我已经把这个眼泪的图层导入了我的模型工程
并且给它添加了一个旋转变形器作为它的负极
这就是我之前提到过的
通过这个旋转变形器可以去保护他眼泪的一个形状
不让他去跟它的负极变形行器做太多的形变
我们先不给这个旋转变形器添加任何的关键点
我们直接把它和睫毛放在同一个负极变形器之下
这样的话它就会跟随这个负极变形器去进行一些运动了
我们同时选中眼睫毛和这个变形器
可以看到这些就是我们的眼睛会进行的形变变化的一些参数
然后这个眼球的XY可以把它忽略不计
我们在左眼开闭和这个smile的两个参数上面
同样的给这个旋转变形器打上点
接下来我们只需要去调整这个旋转变形器在这九个点上的位置
注意是3乘3 9个点
让他去跟你眼睛的闭合和张开
然后笑眼和不笑眼的把这些位置他的眼角能够​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌对上就可以了
一定要注意是把他们组合的点都调整一遍
也可以像这样给它适当的加一些旋转
因为你的眼角其实是有一些角度的
像这样就可以了
然后我们复制一下这个眼泪的图层
去给它做这种眼泪下落的这个动态
如果你的素材里面有专门用来制作下落泪滴的素材的话
也可以不用复制眼睛上的这颗泪滴
直接去使用这个脸颊上的泪滴也可以
我们创建一个这样的异形变形器
让它的上半部分是一个贴合脸颊的弧线
然后下半部分脱离脸颊的位置
是一个垂直下落的感觉
可以看一下我的这个拉动的方式
上半部分要贴合眼泪流出来的位置
然后最好能够稍微高一点
我们可以整体框选这个离开了脸颊的位置
然后去
单独的调整它的上端
这样最下面的这一部分
它就是一个垂直下落的关系了
它就是一个垂直下落的这个形状了
要把这个脸颊的部分的变形器做得顺畅一些
不要出现这种很生硬的转折
不然的话你的眼泪就会在这种转折的地方出现一个折角
就像是开车的时候遇到了什么奇怪的障碍物颠了一下一样
反正就是这样一个比较顺畅的形状
让它整条轨迹的上下宽度也保持在一个差不多的样子
就是这样一个流畅的流下来的形状
然后这个流泪动画的话
我主要是去用两个参数
一个是负责左边的流泪的动态
一个是负责右边的流泪的动态
我计划去制作一个两边的流泪不是完全同步的
就是有一个前后的时间差的这样一个动画的设计
可以看到这两条参数我给他们设置的都是从0到15的这样一个范围
其实你设置多少都可以
我这里是打算把从眼睛流到脸颊边缘的参数这两个点
把它放在零和10的位置
然后从脸上滑落的放在这个点放在15的位置
所以我把它写成了0到15
但是实际上你去把这个参数范围设为多少都可以
然后对于这种需要去细微调整的动画参数的话
我会建议你把它这个参数的范围设置在0到10以上
因为你去K帧的时候
你可以去手动输入参数的数值
然后它可以最多精确到小数点后两位的这么一个精确度
所以你把它设为十的话
你可调整的这个精度就会变大一些
我们先选中这个部件
然后去把它在参数的两端打上点
然后在这个参数的15的位置
我们把它移到它的负极变形器的最下端去做一下他
然后去调整一下他这个眼泪的形状
做成一个水滴的形状
这里可以看到它live 2D已经根据这个轨迹自动生成了一个从脸颊上滑落的这么一个形状
我们要去对它进行一个细一点的调整
我们在参数的十的位置再打上一个点
在这个点上
我们把它移到这个脸颊的边缘
去做一个它刚从脸颊上滑落的这么一个状态
然后在这个点和零点中间
我们再去添加一个靠近这个流泪的地方
我们去做出一个水滴刚刚从眼睛里流出来的这么一个形状
然后再在这个脸颊中段的位置
我们也去调整一下
他这里的话应该是一个水滴被拉伸的形状
你去拉长一下它的上端
做出一个液体被拉伸的感觉
然后与此同时要把它变得狭窄一些
就是要更长一些
因为它水滴的体积其实是不变的
然后我们看一下这个留下来的动画还是比较流畅的
我们最后在他的靠近末尾的这个地方再打一个点
然后在这个15的点把它的不透明度调为零
然后在最开始的这个点也把它调为零
这样我们就制作完成了这个动画的参数
接下来我们要去调整一下这个流泪的轨道
让它也能够跟眼睛的运动去贴合
我们同样把它添加在所有的眼睛运动的参数上面
然后这个滑落的轨道变形器
我们要把它放在跟脸的这个部件同一个负极变形器之下
也就是我们控制脸型的这个变形器
然后除了跟眼睛的睫毛运动之外
我们要也要去看一下其他的一些运动
看能不能符合
能不能连得上
比如说像这里的
我后来制作了一个情绪的案件
也可以去你可以去按照它的这个变化去调整一下
这里也又体现出了这个融合变形的好处了
只要去按照它的这个形变去做就可以了
下眼睑上抬的这个动作
也要去给它制作一个相应的变化
可以像我一样使用这个solo的功能去查看它的这个眼泪能不能对上当
你去solo选中一个透明度为零的图层的时候
它他依然会按照他默认的这个透明度和颜色去显现
也是非常的方便
接下来我们来制作一下它动画的曲线
你可以去通过新建一个动画文件的方是去创建这个动画的文件
动画的文件它是一个后缀为点CAN3的文件
它跟建模的工程是不太一样的格式
你可以通过这样去创造一个空白的动画
我们还可以像这样拖拽工程文件
把它直接拖进这个动画的场景里
可以看到它这里的尺寸是一个默认的尺寸
所以你去播放动画的话
它只会显示一小部分
我们需要去手动的调整它这个画布的大小
那么有没有什么办法可以直接从我们的建模页面去生成这个动画呢
其实是有办法的
对于我们去制作虚拟主播模型的话
我们可以使用这个功能里有一个录制的功能
它会录制你的这个参数的一些变化什么的
但是我们只要点一下它
然后再点一下它
就会自动的给你录制了一段动画
然后去生成这个动画的工程文件
然后对于虚拟主播模型的话
这里的选项哪一个都可以
它就自动生成了一个画布和你的模型位置都跟建模页面一样的这么一个文件了
然后接下来就可以在这个界面上面去制作我们的动画了
这里要注意一点
就是我们使用这个录制功能的话
它会自动的把你所有的参数都打上一个开头和结尾的点
我们只要去选中这个绿条
这里就可以把这些点全都删除了
不要通过全选它来删除
它会把你这个模型的位置的点也给删除掉
他可能会移到别的地方去
只要从这个绿条这里去去拖动的话
就可以选中你所有的这个参数了
我们来制作一下这个流泪的循环动画
去点击这个参数条或者去拖动它的数值
它就会在上面自动的添加一个关键点
然后这个循环动画的话
我是把它的长度设为了6秒
一般情况下大家按照自己的需求去设置就行了
我会推荐大家去设置整数的秒数
然后比较长的动画最好设置成6的倍数
这样去算它不同曲线的这个最小公约数的话
就会比较的方便
这里我去尝试在3秒的位置添加了一个它的数值为15的关键帧
去看一下它这个流眼泪流动的速度是不是符合我的想象
然后感觉有点太慢了
所以我又在往左的这个两秒的位置添加了一个关键帧
感觉这个速度还是不错的
然后我去找到了他的这个比较接近数值为十的这个点
然后去在这个地方再打上一个数值为十的点
然后我们来调整一下它的曲线
可以看到它的上半部分是在脸颊上流淌的这么一个过程
我们点击最右边的这个曲线类型
然后我就可以去单独的调整这个曲线的曲率了
这里我感觉他从脸上落下来的这一段
他应该会比在脸上往下流的这一段速度要快一些
所以我把这个点往左移了一些
我打算让他在这个三秒的点的时候进行一个循环
所以三秒的这个点它应该是要跟我们开头的这个点是一样的
也就是数值为零
然后可以看到我在这个地方又添加了一个数值为15的点
然后选择了这个阶段式的这种曲线
这样它就可以让你从一个点切到另外一个点的时候
它是一个瞬间切换的过程
如果它是普通的一个曲线的话
它就会出现这个参数往回走的情况
这是我们不太想看见的
让我们来多复制几遍这个曲线
然后我们把这个曲线给它复制一下
然后粘贴到这个右眼的参数上
我们回到这个建模的界面
去把我们刚刚制作的眼泪的部件以及它的这些变形器什么的全都复制一下
然后把它们全都反转到另外一边
这个复制出来的部分
我们要记得把他们的左眼的参数改成右眼的参数
因为它现在是被右眼所控制的
我们使用查看它绑定的参数的这个功能的话
就可以找到所有的这些需要修改的参数
你可以像我一样
平时在命名这些参数的时候
就使用L或者R的这种命名方式
在做这种调整的时候就会看起来非常的直观
然后我们切回这个动画的界面
去移动一下这个左眼或者右眼的参数
让它们之间有一个时间上的差
这样一来我们就制作出了这个两边有层次差距的眼泪循环动画
然后我们只要去设置这样一个参数
让这些眼泪在默认的位置的时候都是不透明的
然后移动到右边的时候是显现颜色的
就可以去控制它的这个按键了
然后来讲一个大部分的虚拟主播模型里面都会拥有的一个循环动画
就是这个呼吸的参数也是它live to d里面自带的这么一个参数
然后这个参数我们可以把它较为简单的去制作一下
我们去理解一下它的话
它会以一个这样的缓慢的速度在这个软件里面去自动的来回的滚动
所以我们只需要用这个融合变形
在它模型原有的基础上去做一个呼吸吸气的动作就可以了
然后当人去呼吸的时候
他应该是一个略微的上升外展
然后胸腔外扩的这么一个动作
因为他是一个二次元的人物
所以我们可以把它做的稍微夸张一些
简单说一下我的做法
我就选中了调整XY的最外层的这个参数
然后给他用这个权重笔刷这么轻轻的刷了一下
然后去给他向两边
然后向上轻微的拉伸了一下
然后就可以做出这个简单的呼吸效果
它大概就是一个这样的体现
你可以把这个参数作为输入值
作为这些头发物理的输入值
这样他的头发就会跟随着这个呼吸去进行摆动了
当然你也可以去用一些更加剧烈的做法
比如说把这个呼吸给它做的幅度再大一些
或者说给这些胸部的起伏什么的
给他做的更明显一些
都是可以的
就按照你自己的这个喜好来做就可以了
然后我们来分析一下这个幽灵的动画
这里可以看到我是做了两组的参数
把这两个幽灵分为了幽灵A和幽灵B然后他们两组的参数都是一样的
只是为了去做出他们之后动画上的一个区分
然后他们主要是这样一些参数
首先是这个眨眼
这个我是直接用这个图形网格去制作的
然后它的X的大的移动
也就是这个幽灵的根部的移动
然后是二段的移动
是它头的一个移动
可以看到这里我去做出了这个幽灵的这么一个体积的感觉
因为它也是一个有点球形的感觉的一个头
然后同时给他留在后面的这个凌志去给他做了一个空间上的层次感
然后Z方向也就是旋转的话
也是根部的一个旋转和头部的一个旋转两个方向
Y方向也是整体的一个上下和一个头的上下
我的规划是去给他做一个像这样有点绕圈圈的感觉的
但是同时又有一些空间感的这种他在与尝试去与这个主体的人去交流的这么一种动画
可以看到最后它就是这样的一个效果
我们来看一下它的动画曲线
在这个地方可以使用这个晒的功能
它就会可以帮你隐藏一些不需要的参数
因为我们有很多个参数
我们选中这些要给大家去看的参数
然后选择这个shy selected practice
就是仅显示选中的这些参数
我们选中这几个幽灵的参数
我们选中这几个要去显示的这个参数
然后去选择这个隐藏所有没有选中的参数的功能
你看到这里只有这个幽灵的这些参数了
看起来是不是很复杂呢
但是我们直接去看的话
它其实是一样的曲线
只不过是他们的这个曲线和曲线之间
我去做了这样的前后的一个延迟
然后曲线本身的话
它就是单纯的这个sine曲线
可以看到我这里是一个先第一段后第二段的效果
如果我去把它反过来
它动起来就会是一种不太一样的风格
大家可以尝试去调整一下这些参数的表现
就是我们很多时候这个动画的这种效果
就是通过参数与参数之间的这种延迟的表现去体现的
你看左边的话就是我之前那种先第一段后第二段的形式
然后右边这个就是先第二段后第一段的形式
它就是头带动的身体
然后这个的话就是身体带动的头
可以尝试去移动一下这个曲线
一开始去创建的时候
我们只需要
去制作这样的sine曲线就可以了
你可以同时选中多个参数直接使用
直接去这样添加
然后去复制这样的sign的线就可以了
然后去制作循环参数的时候
我们要注意让它的第一帧和最后一帧要保持是一样的
而这里其实有一个很简单的功能
叫做这个循环编辑支持
我们只要点击它它就会自动去创建这样的循环
我们看一下这个眨眼的部分
有的时候你去做一个眨眼的话
你觉得老师这个眨眼做的好奇怪
为什么我做的眨眼就是看起来不像在眨眼
只是眼睛在缓慢的动呢
这就是因为它的这个速度的区别
我推荐你去做一个比较靠近这种真实的眨眼的话
你要去把它拉的快一些
那就会比较灵动
比较接近真实的眨眼
然后这就大概是幽灵的这个动画的我去制作的一些想法