Hello
大家好欢迎来到课程的第25章节
这个章节我们主要来讲一下live 2D中的表情按键
这个章节里主要的话是三个部分
一个是脸部的em oji贴片形式的表情按键
比如说爱心眼
圈圈眼这种类型的按键
然后第二个部分
我会去讲一下用融合变形制作的去改变角色五官的这个神态的一个按键
最后再讲一下利用这个普通参数去做一个口型切换的按键的方法
我绘制了这样的一些表情的素材
脸红圈圈
眼睛变红
还有一个爱心眼
这几个在虚拟主播模型里面非常常见的按键表情
下面我们把这些表情给它添加到模型里
首先就是把psd给它拖进来
然后我们需要把这些emo g拖到他们合适的位置
然后它的一个图层顺序应该是在眼球之上
然后是睫毛之下的这么一个位置
然后把它们一起移动到左眼的这个眼球的图层之上
我们去思考一下这3个EMOJI他们分别会怎么样的去随着人物的动态去运动
这3个EMOJI的话​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌肯定都会随着眼球的X和Y去转动
所以他们应该一起放在这个眼球的XY运动的变形器之下
然后他们也会随着这个眼球的在眨眼的时候的运动去运动
然后为了让他们更生动
也可以给他们添加一些
随着眨眼去进行一些跳动的这种物理的形变
然后像圈圈眼这样的eo机的话
我们可以看到在一些动画作品中
它会进行一个旋转的效果
所以我们也去给模型里的圈圈眼做一个旋转
然后这个旋转它会用到一个比较特殊的技巧
就是利用一个负极变形器轨道去实现它这个非正圆的物品的一个比较自然的旋转
之后详细的给大家解说一下是怎么做到
我们开始制作
首先先给三个部件进行一个简单的自动布点
然后把它们去放置在左眼的同仁
的最外层变形器之下
就是我软件中所示的这个位置
让他去跟随眼球去
这样的话他就可以去跟随眼球去做一些运动
包括这个眨眼的运动
它也就自动的去跟随了
然后我们去制作一个让这个高光隐藏的参数
因为可以看到像爱心眼或者说是圈圈眼这样的参数
而这样的部件它会被这个高光所挡住
效果就不是很好
所以我们去做这样一个按键
然后之后在面部软件中设置的时候
就可以去把它隐藏掉
我们先来制作这个爱心眼的按键表情
可以看到因为它被放置在了这个变形器之下
所以它也会随着同人的物理的动效去运动
然后我们要去把它做的更夸张一些
跟眼球的运动有一些层次感
这里我想要去做出这个爱心弹跳的效果
所以我给部件在同人的第二段物理上面打上了一个关键针
并且去用权重笔刷做了一个这样拉伸的效果
让他比眼球的这个物理运动要再剧烈一些
这样是不是就有那种爱心弹跳的感觉了
我们打开物理界面查看一下
这样一来
它就跟铜人和高光一样
会随着这个眨眼的动态去进行一个自然的这种弹跳的感觉
在对这个效果比较满意之后
我们就可以去新建一个控制它的爱心消失和显现的参数
可以看到我这里新建了一个负极变形器
这个是因为它的我们给它的爱心的这个部件本身在两个融合变形参数上面打上了点
然后对于新手来说
融合变形相关的透明度会有一些搞不明白的地方
所以我直接推荐大家用这个负极的变形器去控制它的透明度
然后这个眼睛变色的部分它就比较简单了
我们直接去复制一下紫色
默认桐人的布点
然后把它粘贴在红色的眼睛上
然后把它跟紫色的眼睛放在同一个变形器之下
然后去物理界面里面检视一下
对它的动态是不是满意
因为它跟这个紫色的布点是完全相同的
然后它们两个的图层本身也是比较类似的
所以应该来说不用去修改什么
它就是一个比较令人满意的地方
但是还是要去查看一下
可以看到它跟紫色眼睛的物理表现是一样的
这里其实有一个细节
就是我之所以可以去这样操作
是因为我把它的动效都做在了
同人部件的负极变形器之上
所以我才能够去把这个红色的铜人放在这个变形器之下
让他去做出同样的动作
如果你一开始是给这个部件本身去做这些物理动效的话
你就需要去复制一遍这些形状给这个新添加的红色图层
所以我们有时候就是通过这样的一些细节的考虑
去减少你工作的重复性的
所以当你下次遇见了这种类似的部件的话
你可以尝试去把这些调整先做在它的负极变形器之上
这样的话之后添加的部件就不需要去重新的制作一遍原来的这些形状
对它的这个运动满意之后
我们也同样的去添加一个控制它显现和消失的参数
这里我把它命名为red pupil这样的一个参数
这里要讲到一个细节
就是我们有时候要去制作这样的参数
就是有两个重合的部件
我们让一个部件在左边显现
一个部件在右边显现
我们这个时候一般来说就会给两个部件在两头都点打上点
然后一个在左边的透明度为百分之百
一个在右边的透明度为百分之百
然后相反的点的话
是一个透明度为零的状态
就像这两个部件一样
那么这个时候我们会出现什么问题呢
就是它这个参数的中间
当两个部件的透明度都是50%的时候
它看起来好像会有点半透明的感觉
然后如果实际出现在面部软件中
你去按这个按键的时候
就会出现中间它你的眼睛好像变淡了
或者说是闪了一下的感觉
这个问题的解决方案非常简单
就是在它中间打上一个点
然后在这个点上把两个部件的透明度都设为百分之百就可以了
然后我们来制作一下这个圈圈眼旋转的动态参数
这个地方对于新手来说可能是有一点难点的
那么有同学可能就要有疑惑了
这个为什么会有难点呢
我难道不是直接让他旋转一下就行了吗
我们用这个旋转变形器让它旋转不就可以了吗
但是如果你实际的去尝试旋转一下的话
你会发现一件事情
就是它的这个圈圈眼实际上是一个有点偏椭圆形的形状
你直接按照它的圆心旋转的话
它会在某一些角度
比如说90度的时候
它的这个圈圈就变成横过来的一个感觉了
而不是说适应它下面这个铜人的形状
这是我们在制作这种虚拟主播模型的时候经常遇到的一个问题
如果他不是很明显的话
我们这样去让他这样旋转也是可以的
但是我们有更好的让它更自然的解决方法
下面来看一下我是怎么去制作这个适应眼睛形状的旋转的
首先我们去新建一个旋转变形器
用来给它添加这个整体的旋转的功能
这里我添加了一个叫做turn的参数
把它设为了一个循环参数
然后在它的两头给这个旋转变形器打上了点
一端是零度
然后另外一端设为了360度
让它是一个360度整体的旋转
这里有一个细节就是这个时候你要去手动的输入360度
因为一般情况下你切到这个点上
然后你手动的去给这个变形器旋转个360度的话
你会看到它的这个角度
就又变成零了
所以我们这个时候只要去手动的输入360度就可以了
可以看到它就开始360度的旋转
然后我们需要去新建一个曲面变形器
我们新建一个叫做圈圈眼形状的参数
用来调整它
用来调整它这个部件的形状
我们选中刚才新建的变形器
在它两边打上点
然后我们在其中的一个关键点上去调整这个圈圈眼的形状
让它变成一个类似于正圆的形状
我们可以去拉动这个旋转的参数
然后去查看它的这个形状是不是接近一个正圆
然后一边这样去拉动
然后一边去做相应的调整
让他在旋转的各个角度看起来都是一个相同的轮廓
就是一个圆形的形状
注意
改变的是我们打点的这个变形器
不是它的子集部件
我们再给这个图形网格去添加一个负极变形器
然后更改一下他们俩的命名
这样比较好区分一点
把这个负极的变形器改名为形状
然后子集的给改名为旋转
然后这个子集变形器的功能就是用来继承最外圈的这个旋转变形器的旋转
所以我们接下来把它保持着这个圆形的形状
把它从它的负极变形器
就是个形状的变形器里拿出来
然后把这个形状的变形器放到旋转变形器的外面
我们要让这个旋转变形器它的这个关键点去被继承到它它子集的这个曲面变形器上
我们选中它们它这个子集的变形器
然后在这个旋转的参数上面手动的打上多个点
这里打的越密集越好
每隔0．1或者0．2的距离去给他打一个关键点
之后我们利用继承的功能
把旋转变形器的点就继承到了这个曲面变形器上
接下来我们要去把这个旋转的变形器再放入形状变形器
它的子集这里注意我们要让它这个关键点停留在左侧
也就是说眼睛被调整到正圆的这个形状去
然后我们再把这个部件给它放进旋转的曲面变形器的子集这里
看到它有一点放大缩小的趋势
我们给它加一个拓展差值就可以了
这样一来
当这个形状的点在右边的时候
它的圈圈眼的形状就会按照眼球的这个铜人的形状去旋转了
你可以在之后设置按键的时候
通过设置这个参数来改变它这个圈圈眼的形状
当然你也可以直接去把这个参数的它的这个点去给它移到右边
然后再直接删除这个关键帧就可以了
注意移动一定要移到右边之后再删除
不然它就会停留在左边的这个关键点上
然后最外层的这个变形器也可以给它删掉了
我们不需要了
这里还是把它保留
作为大家学习的资料
我们来到这个动画的界面
它这里这个旋转的参数我是使用了一个循环参数
所以我只需要在最左边去添加这个零的点
然后在最右边的时候连续点击这个参数的最右边
它就会自动的去增加它旋转的这个圈圈数了
然后你就通过这个方法去控制它旋转的一个速度
当然这个数字越大
它旋转的速度就越快
可以看到它就是一个比较好的按照我的我们制作的这个角色的同人形状去旋转的一个状态了
也可以像这样让它反过来转
只需要去反转这个参数就可以了
比较满意之后
我们要记得去删除这些帮助我们查看的这这些参数
让我们打开物理界面去看一看它旋转的效果
这个时候默认的话
它是不显示眼睛的这个圈圈眼的
还是比较满意的一个效果
当这些参数你都制作的比较满意之后
就可以像之前复制眼睛的部件一样
去全选我们刚才添加的这些部件
然后把它复制并且反转到脸的另外一侧
这里我推荐把它放到眼球的角度XY的这个大的变形器之下
然后再反转
他就能够比较直接的去反转到一个合适的位置
这个时候我们只要去更改它的对应参数
然后把它放到相应的子集的变形器里就可以了
跟左边眼睛的结构应该是一样的
然后不要忘了去调整右眼的图层顺序
它应该是在右眼的这个
右眼的同人的图层之上的同样跟左眼是一样的结构
然后不要忘了去给他们加上蒙版
然后他们的蒙版其实就很简单
跟你眼睛默认状态的这个紫色的铜人设置成同一个模版就可以了
记得左眼的要设置成左眼的蒙版
然后右眼要设置成右眼的蒙版
然后我们最后打开这个物理界面
去把我们刚才添加的这些参数在右眼上面都去浏览一遍
看看是不是正常的
这就是几个简单的表情贴片的制作方法
有的时候我们制作了比如像流泪这样的动画之后
我们会发现它跟角色原来的表情可能会不太适配
这样是不是看起来有点太开朗了
我们就可以通过去新添加这个控制表情的参数的这种方式
去调整他的情绪变化
这里给大家介绍一下我平时去使用的制作嘴巴差分的方法和制作眉眼的差分的方法
可以看到一般来说眉眼的这个形状
我会通过融合变形参数去调整
在参数的左边去做一个生气的眼睛形状和在右边做一个伤心的眼睛形状
然后它的制作方法也非常简单
只需要去给这个眉毛添加一下融合变形的关键帧
然后把它拉成这种伤心的形状就行了
这种表情的制作要领就是当伤心的时候
他应该是一个眉毛内侧向上外侧向下的趋势
然后生气的时候应该是眉毛下压
然后外侧向上的这个形状
只要去这样制作就行了
然后眼型的话也是一个类似的原理
有一个制作细节就是当人的情绪比较激动的时候
无论是生气还是悲伤
他的下眼睑都可能会有一个用力的感觉
所以一般来说我会给这两个关键点去加一个下眼睑上抬的这个效果
然后眼睛的这个形变
我是通过直接在这个外层的变形器上面打上关键帧
这个融合变形的关键帧去实现的
我们在制作的时候要去注意看他的眼睛开闭是不是在这个关键点上
是不是自然的
然后嘴巴我一般会使用这个普通的参数去制作
因为嘴巴它会涉及到一些细节的调整
总的来说就是在把这个参数移到右边或者左边的时候
直接去把这个口型去给它重新制作一遍
比如在这个点的左边
我制作了一个猫猫的口型
然后在右边去制作了一个伤心或者生气的情绪的口型
你可以去通过去复制它这个默认的时候的这个生气的嘴型
然后再把它粘贴到这个右边的各个口型上
再对它们一个一个进行细致的调整
这样的方法去制作
就是比如说我去在这个默认的状态下
它的参数的左半边是不高兴的
我就去复制这两个形状到这边和这边
然后给他们去做一些调整
然后同样这个闭嘴的地方也是
你也可以去通过直接调整每一个关键帧的方式
然后这个猫猫嘴的部分
它跟原来的差别不大
我就是直接去调整它各个参数的方式实现的
但是可以注意到我们这个默认嘴的时候
他有一个遮盖
我为了让这个猫猫嘴它的线条更加明显
因为猫猫嘴它会有一个中间凹进去的形状
我就把这个蒙板移到了嘴唇之上的位置
让他不去覆盖这个嘴巴的一些小细节
具体的各个口型大家可以去看一下实际的工程文件
来看一下是怎么做的