Hello
欢迎来到课程的第26个章节
这个章节我们主要来讲两个live 2D虚拟主播模型中非常常见的附加元素
一个是首尔
一个是尾巴
这次课程我们选用的是一个猫耳的案例
作为兽耳制作的讲解
感谢失眠小花老师提供的素材
然后这个尾巴是我自己简单去绘制的一个单涂层的竖直状态的一个尾巴
之后我们去利用这个素材给大家讲解一下比较常见的首尔以及尾巴的制作方法
我们首先来讲解一下尾巴的制作方法
我们来分析一下这个尾巴的运动
我们可以看到它的这一端是连着角色的臀部
然后这一端是他自由的那一端
然后总的来说它的尾巴会去跟随人的这个臀部的位置去移动
所以我们只要把它放在臀部那里的这个变形器之下去做一些调整就可以了
我们这节课主要讲的是如何去给它制作一个默认的循环动画
那么他会怎么样的去运动呢
首先这一端因为它和臀部是连起来的
所以它在进行循环运动的时候
这一端是比不动的
然后这一端是运动幅度最大的
我们再去制作它的默认动画的时候
就要去做一个它的分阶段摇动的这么一个循环
尾巴它是一个看起来比较柔软的这么一个结构
它实际上是一个一个的这种脊椎
类似于脊椎的这个结构套在一起的这种运动方式
里面是多段的这种小的骨头
但是我们在做live 2D的时候
没有必要去把它分的太多段
一般来说这种比较长条的尾巴的话
就给它分个4到5段就可以了
它大概的一个运动
就是从这个尾部开始
去进行这么一个前后错开的动画的摇动
然后越靠近这个自由端的这一侧
它的运动幅度会越大
然后靠近屁股的这一端
它的运动幅度会要小一些
然后它因为它是一个这种脊椎嵌套的结构
所以它的下一段的运动是会跟随着上一段的运动来运动的
所以我们只需要去用这个旋转变形器
去实现就可以了
我们大概的思路就是去制作大概4到5个参数
让它在左右去摇动
然后在循环动画中去K一个他们来回摇动的这个曲线
然后再对它的每段曲线去进行一个错针的处理
就可以得到一个比较自然的尾巴的运动了
接下来我们来实际的进行一下这个尾巴制作的操作
我们隐藏掉前面这个挡住尾巴的部分
利用这个连续创建旋转变形器的功能
去给他平均的
在尾巴的中间创建
五个这样的变形器
你可以去移动这一个个的变形器
让它的每段相对比较它的距离比较均匀
每段的长度比较均匀
对这个旋转变形器的位置比较满意之后
用刚才创建的变形器和这个图形网格
然后去给他们进行一下蒙皮
可以看到这里
它就自动的把这个图形网格给分段
并且添加了每一段的胶水
可以看到我们用了这个连续创建的功能
所以它自动形成了这样的父子级的关系
也就形成了它靠近尾巴尖的部分
会跟着靠近尾巴根的部分去运动的这么一个叠加的旋转的效果
这里我新建了五个尾巴的参数
把它们命名为尾巴1到51
就是最靠近根部的
也就是最负极的这个变形器所控制的这个范围
然后靠近五的话就是尾巴尖的位置
然后中间的就是依次这样的顺序
然后我们去选中每一段的这个变形器
给他们每一个在相应的参数上面打上关键点
然后我们把所有的关键点都移到最左边
可以看到我全选了这些旋转变形器
然后我就可以去一起的在最左边的关键点去调整它们了
同样在最右边也是可以做一样的操作
然后为了体现这个尾巴的灵活度
我们一般看这个摇动的角度是要去做的大一些的
但是如果你去给尾巴分了特别多段的话
他就可以去做稍微小一些的这个处理
我去使用比较少的这个参数
还有一个原因就是在live 2D中
胶水其实是一个占用稍微有点大的这么一个功能
所以我尽量的去避免使用太多的这个胶水
然后我去挨个的调整了一下这个旋转变形器的旋转幅度
大概的思路就是离屁股比较远的这一边
你要去给他的角度做的稍微大一些
可以看到我们现在组合起来的这个尾巴
它虽然有了一个摇动的幅度
但是它的这个尾巴看起来非常的不流畅
有点坑坑洼洼的
这个时候我们就要去手动的调整它的网格
有一些的这个做法是去更改它的胶水的权重
但是我感觉去使用网格的调整的话
它会更加的简单和直观
我们去给每一段的这个图形网格
去给它在相应的参数上面添加上关键帧
它对应的参数就是它负极的这个旋转变形器的参数
给他们都打上点
然后我们同样是把它所有的参数都移到一侧
然后我们直接去调整它的这个图形网格就可以了
这里要注意尾巴尖的这个位置
我们去给它做一个勾起来的形状
就比较像小猫的这个尾巴自然的一个状态
可以看到它跟它的负极的这个衔接的地方
还是稍微有点不自然
我们这个时候可以去把它的旋转变形器适当的左右移动一点
然后我们依次的去把它这个中间看起来不太自然的地方
去用变形笔刷把它刷成一个流畅弯曲的形状
我们可能会遇到一侧的这个形状比较满意
但是把它反转到另一侧的时候
它的形状还是比较奇怪的情况
这个主要是因为我们自动生成的这个蒙皮
它的胶水可能不是很均匀
这时候我们只要耐心的去把左边再次的给它调整一下就可以了
因为我们要追求的是他最终的这个表现
不是他的合不合理的问题
所以我们就不去管他这个交水到底是怎么交的
对它的这个参数满意之后
我们来制作一下它的动画曲线
首先我们在其中的一个参数的这个轴上面去制作一个sine曲线
查看一下它的速度
它的摆动的这个频率是不是你比较满意的一个频率
如果满意的话
去给他创建质量这样的几个
至少给他创建两个周期
然后把他们这个曲线给它复制
在每一条尾巴的参数上可以看到这个2345
我们都都给它粘贴上一样的曲线
然后我们去进行给它拉一个错针
一它应该是在最它应该是最先动的
所以它应该在最左边
我们就这样依次的去给它每一节的尾巴拉开一个错落的
可以看到这样的话
尾巴它已经形成了一个有层次的摆动了
然后我们接下来就可以去把人物的部分给它打开
然后去看一下它的这个摆动跟人物放在一起是不是自然的
这个时候我感觉它最上面的这一层动的幅度有点太大了
所以我把第一段的这个范围又放小了一些
可以像我一样去全选两边的点
然后往上往下这样拖拽
这样就比较符合我对他的一个设想了
有些同学可能会觉得
挨个去调整网格的方法感觉有点复杂
而且总觉得调出来的这个最后的结果不是很满意
这里给大家介绍另外一个制作方法
也是我自己更加常用的一个方法
可以看到这里
我还是给它去进行了一个自动蒙皮
但是这一次我给它的每一段去创建了一个这样的曲面变形器
这个曲面变形器它是同时包含了一段的图形网格
以及它跟它在同一个负极
以及跟他在同一个层级的旋转变形器的
像这样
比如说这是尾巴的尾巴尖这一段
我们先我们就不给他创造这个曲面变形器
直接给它用图形网格凹一个这样的摆动
然后第二段的话
它的负极有一个旋转变形器
然后与此同时同级有一个自动蒙皮生成的图形网格
我们同时选中他们俩
然后创建一个这样的曲面变形器
然后给这个曲面变形器在在这个第四个尾巴参数上面打上点
并且我们去使用这个
权重笔刷这样刷一下
然后在左右的时候
我们以它负极变形器的这个
中心为圆心
去这样进行一个旋转
然后调整这个方法就是非常的简单
也不需要去你去太过于单独的调整你每一段的这个图形网格
另外一个好处是你也不需要去单独的调整它每一个旋转变形器的度数
因为它的旋转和形变都是通过这个曲面变形器来实现的
非常方便的一个做法
然后如果你去试制作一些有厚度的这个尾巴的话
你也可以通过这些曲面的变形器去给它调整一下它的厚度
这里其实我也轻微的做了一点
大概意思就是就像这样给它做出一个立体的效果
非常方便的一个做法
推荐大家去使用这个做法
当然不是所有的尾巴都适合去使用这个多段的缓慢摆动的方法
你要具体的去看它这个尾巴的设计以及你角色的设计
比如说小狗的尾巴
它可能就比较短
然后摇动的比较快
这个时候我们去使用一个2到3段的摆动
然后去强调它的体积可能会更好一些
或者说比如说是一些什么兔子的尾巴之类的
它可能1到2段就已经足够了
具体的我们还具体的去分析
有的时候有那种很毛茸茸的大尾巴
像那样的类型的尾巴的话
你可能就要去强调它跟身体的一个物理的互动
比如说他这个毛发的一个抖动
还有体积的转动
我们还是要具体的根据尾巴的形状去分析
接下来我们讲解一下这个mower的制作方法
我们先来大概的分析一下
首先我们看一下猫耳朵它的这个结构
一般来说我们去制作的这个兽耳娘的耳朵的话
它一般会有一个耳朵的前片和它的后片
这个是后片
这个是前片
然后也有很多会有一个中间的这种毛发的感觉
还有可能是一些别的形状的
比如说长长一些的
然后它的毛发可能是这样的
总的来说都一般是这样的一个结构
有的时候他可能没有这个毛发的部分
有的时候它可能这个厚度会更加的厚一些
反正总之他大概的话是这样一个尖尖的
有前后遮挡关系的
前中后这三个组成部分的这么一个结构
然后一般来说这个首尔它的位置会被放在脸和前发的后面
后脑勺的前面中间的这个结构
所以它的这个横跨的角度其实还是蛮大的
我们要去做它的转角的时候
要去注意它的空间感
因为猫眼它的这个结构比较复杂
然后它还会涉及到一些很动态的处理
所以他对新手来说会比较有困难
我们在制作它的角度的时候
要去注意它的这三个部分前后的遮挡关系
以及它和后脑勺的这一部分的衔接
然后除了这个角度的方面
它的这个动态也可以去对它进行一些设计
一般来说我们会设计让这个耳朵跟着这个眨眼去进行一个同步的摆动
会让它看起来非常的灵活
然后他可能左右摇摆的时候
他的这个耳朵还有耳朵上的这些小毛毛会跟着进行一些摇动
然后他耳朵也可以作为一个强调角色情绪的这么一个部位
我的这个制作中经常会把他耳朵的这个形状跟眉毛的上下进行一个绑定
所以我们大概的思路就是
首先这个耳朵它有跟随表情的一系列运动
然后我们可以去通过把这个眼睛还有眉毛作为它的物理输入
然后把耳朵的形状作为物理的输出
去实现这样的一个功能
然后在它的外层我们要去制作它结构的这个
它跟随头的XY转动的这个结构
相应的这个Z角度
我们也可以去给它耳朵做一个
比如说一个朝上一个朝下这样的处理
我觉得比较可爱
大概的话就是这样的一个思路
然后我们看一下实际在这个live 2D中我是怎么去实现的
关于每一个耳朵
我去给它制作了三个参数
第一段是它耳朵的这么一个
转动的参数
然后它的制作方法是我们直接去选中这个图形网格
这两个图形网格
然后在这里打上点
你可以注意到我在他的耳朵尖这里
我给他耳朵尖的这个线条
包括这个耳朵背面的最外层的这个线
去给它打上了胶水
这样它就不会出现转动的时候这里断开的情况了
我们去做一个这样的转动
我推荐在这个右边的时候
去给他这个转动做的夸张一些
做出一个有点类似于小猫的这个飞机尔的感觉
至于怎么去实现
我们就使用这个变形路径去大胆的给它拉伸就可以了
然后你可以像我一样去布点
就是只布它的边缘线
然后等你大概的这个满意之后
再去添加它内部的这些纹理相应的布点这里我的这个素材它中间没有太多的纹理
我就直接只布了它外层的这个线
然后同样它背面的这个耳朵也是一样的
我们用这个变形路径去给它拉到这个位置
如果你的这个背面的耳朵
它这里有一些比较明显的毛发纹理的话
你要注意去给他做出这样的拉伸
用这个
你要注意去给它像这样拉出它背面的这个层次感
如果是纯色的话就不需要管它
然后如果你的耳朵是有厚度的话
也要去在这些地方强调一下它的厚度
在朝这个方向旋转的时候
它这个厚度应该是看起来更厚的
就是它的厚度的那一面应该是要变宽的
然后相反
这一方面旋转的时候
他这一侧的厚度应该要变薄
总之要去注重一下它的这个立体感
我们这个中间的这个毛球也要去给它做一个相应的调整
你可以看到我做的这个结构是直接给这个毛球它的最外层新建了一个旋转变形器
然后通过调整这个旋转变形器的位置
去把它移动到一个合适的位置
然后再给它创建一个这样的曲面变形器
去调整一下它这个立体的结构
它是一个球状的结构
我们去这样给它处理一下
这就是第一个参数的作用以​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌及它的做法
然后第二段和第三段的参数就比较简单了
它是放在最外层的
我们制作一个大一些的这个对于第一段我们做一个很大的变形器
我们去
然后这个耳朵的第一段和第二段的摆动就比较好理解了
它就是这样一个摇摆的效果
但是它的这个结构要去注意一下
我们先去制作第二段的这个摆动
在制作之前我们去给每个耳朵的片都分别创建一个负极曲面变形器
要注意这个变形器它不仅要能够包含你默认的这个图形网格
当这个图形网格去移动到耳朵旋转参数的左边和右边的时候
它都要能够把这个图形网格包裹进去
这就是为什么它明明默认的状态只到这里
但是我的这个负极的图形网格把它制作得非常的宽
耳朵这里的结构非常复杂
所以一定不要让它超出
把这个变形器建的大一点
同样背面的耳朵也是同样的道理
要去看它旋转前后有没有超出这个负极的网格
可以看到这里耳朵的几个参数我都用了融合变形去制作
这也是为了不要让他的耳朵这个变形器变得太多太复杂
因为之后我会直接使用这两个子集的变形器去制作它的透视
但是我们这一步先去制作它的物理
我们直接选中这两个小的变形器
去制作这一部分的摇动
像我这样把两个同步的用这个变形器笔刷这样刷一下
然后让他这样旋转就可以了
尽量的保证他们在二段上的运动是相同的
然后第一段的这个摆动就很简单了
我们直接去制作一个它围绕着他耳朵根旋转的效果就可以了
然后我们接下来讲一下它的这些物理的联动
然后我们看一下它的XY的角度制作
首先我先给它的负极去
我选中刚才我们创建的这个用来绑定一段物理的变形器
然后在它这个根部的位置创建这样的一个旋转变形器
我们用这个旋转变形器来控制它的位置和大小
像这样大概移动到一个你觉得合适的位置就可以了
你就想象这是一根从它的这个后脑勺的上面长出来的天线一样
它的这个根部是连接在这个后脑勺上的
然后把它移动到一个相应的位置就可以了
然后我们选中之前创建的
这三个变形器
之后我们选中这三个变形器
这两个曲面变形器和这个旋转变形器
然后在XY上面打上点之后
先建制作X的
你去把它想象成这样一个三角形的纸片
他的这一面是粘在脑袋上的
然后那一面是跟后面的这个三角形贴在一起的
他的这一端贴在一起的
所以他去转动的时候
就会是这样的一个效果
这个前片的部分它的下端会往前伸
然后它的上端是往后的
去拉一个这样的立体的效果
然后它的后片是相反的
它的上半部分是往前的
然后它的后半部分下半部分是往后的
然后中间有一个这样凹下去的形状
然后另一侧的话
就是一个相反的趋势
然后同样Y的角度是当你低头的时候
它的前片它的下端是往下
然后上端是往上的
然后我们要去给它整体的去拉一个耳朵尖朝上的趋势
然后再分别去拉它的形变
然后头朝上抬的时候就是一个相反的趋势
然后无论是X还是Y我们都要去相应的调整它中间这个毛发的位置
同样的
我们也是用相同的原理
用这个旋转变形器去调它大概的位置
然后用曲面变形器去修改它的形状
然后同样的在这个X的左右和Y的上下
我们都要去观察一下它跟这个参数的结合
主要就是观察一下它这个转动参数的结合
它转动之后它是不是一个较为自然的状态
像这个样子去进行一些查看
然后满意之后
我们全选它的这个耳朵
然后进行一个四角合成就可以
四角合成之后也要去根据他这个后脑勺的位置
去把这个四角给他调整一下
就跟我们之前调整后脑勺的方法是一样的
从这周这个时候我们先不管它
接下来我们看一下它这个物理设置的方面
我们之前已经规划过了
它的输入会有头的角度X头的角度Y头的角度Z眉毛的上下
然后还有眼睛的一个眨眼
以及我们说如果有的话
这个嘴巴的一个歪嘴的动态
然后X和Y的话
我们使用位移的这个类型
然后其他的都设置成角度
然后这里角度的话把它拉满
因为我们这里有很多个参数
把它的这个影响范围调到最大
它的这个输入范围调到最大
然后X的话就是正常的这样一个位移的设置就行了
因为我们不想让它转头的时候耳朵改变角度
然后我们看一下重点看一下它的输出
我们把旋转和第一段的这个物理放在同一个摆锤之上
这样就可以做到一个这样的效果
让他比如说眉毛上下的时候
它能够停留在这样的一个角度
如果说把这个放在第二段的话
他就只有转动
然后没有这个上下的感觉了
然后三段的话又有点太拖沓了
因为其实耳朵是一个比较短的形状
如果你去制作兔子的耳朵之类那种很长的耳朵的话
你可能可以尝试去使用三段来制作
我们这个课程里面有附带一个兔子耳朵的这个示范
之后我也会去制作一个案例
然后放在这个学习的工程里
大家可以自己尝试制作
然后对比一下
所以这个短短的mad我们就是采用两段的物理去制作
这里有一个细节就是
我给他的这个绒毛去添加了一个
在第二段上面添加了一个转动
所以它就有了这样一个蓬松的物理效果
这里这几个参数我都使用的是角度的类型
我们就这样去记就好了
如果你想要它
最后就是在参数上面停留在你输出的这个值上面
比如说我想让它眉毛向下之后
它不仅动了
而且它停在了这个位置上
你就去给它使用这个角度的功能
然后把它的你希望停留的这个参数给它放在第一段上
注意这个第二段以及之后的段
它都不会去停在这个位置
可以看一下我的这个效果
这是耳朵上下的效果
就是眨眼和瞪眼的效果
这也是为什么我去把这个睁眼给它改成了一个左右
就是默认值在0．5
然后闭眼和瞪眼分别在零和一的位置的原因
因为这样的话
它的角度就会是一个平衡的状态
然后还有一个设计上的这个头
我让他的这个耳朵跟着头的Z去进行了一个这样的爱动
就有点像那种小动物去斜着看你的这种感觉
因为觉得比较可爱
所以就这样去制作了
然后就是这个歪嘴的相应的设计
我让他去跟着这个嘴巴去这样动一动
像这样的一些参数的绑定
也是去给你的这个顾客
让他们有一些能够去自由的控制这个耳朵的表现的一个选项
去告诉他们你去歪嘴的话
就像让耳朵像这样咬起来
这样的话一般他们会比较喜欢
然后你对这个耳朵的制作比较满意之后
你就可以去添加一个耳朵出现和消失的参数
这里我们默认的话应该让它就是默认的是消失的
嘿注意到这里
我除了这个透明度之外
我又添加了一个这种角度的转动
让他有一种耳朵是从头发里面数起来的感觉
这都是模型的一些这种细节的设置
大家也可以去尝试一下
然后我们去全选它这半边的耳朵
然后把它复制并且粘贴到另外一边
这里我去粘贴之后
我没有去反转它的参数
可以看到它的这里我的参数它的
好像是一样的
不像我之前去制作这个头发物理的时候
我是把参数给它反转过来的
就是因为这个耳朵它涉及了很多个输入
而且大部分的输入它都是两边是相同的
就是方向不是相反的
所以我没有去反转它这个参数
在粘贴之后
我们要注意去把右边的这个参数
把它左边耳朵去改到右边的这个耳朵上
这样它就能够左右眼去独立的进行一个控制了
然后同样的我们复制一下这个物理组
然后粘贴成一个右边的这个输入和输出
这里要记得把输出改成右耳的输出
然后输入有这样一些要改的地方
我觉得X要把它反转
Z也要把它反转
X对X也要反转
然后其他的就是这个要把左眼改成右眼
差不多就是这样一些要注意的地方了
然后有一些时候如果你想要那种小动物
时不时甩一下耳朵的这个设计的话
你可以在这里再加一个空的新建一个空的参数
然后把它作为这个
物理组的角度输入
然后在动画里面去把那个参数做一个这种抖动的感觉
为什么不直接用这些参数去K呢
因为就像我之前说的
他们已经作为了这个物理组的输出
所以你去在这个动画里面去编辑它的话
你实际在软件里面是没有办法去实现的
它的效果就像我在这里如果去拖动它的这个参数的话
我一松手他就自己回去​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌了
他在面部软件里的话是没有办法去跑循环动画的这一点一定要注意一下
然后大家可以去尝试着自己去制作一下这个猫耳
然后也去试一下这个课程文件里面的那个兔子耳朵的制作
去看一下这两种能不能做出不同的风格来