节这个章节我们来单独的讲一下帽子的一个绑定
没有这个live 2D的帽子制作经验的朋友们可能会比较疑惑
为什么一个帽子要拿出来单独的讲一个章节
你去制作一下就知道了
帽子它对于新手来说是一个尤其复杂的结构
对于新手来说会觉得有一种无从下手的感觉
尤其是如果这个帽子没有拆分的话
很多新手都会有一种要从什么地方开始制作这种非常苦恼的想法
所以我们单独的用一个章节来给他讲解一下
首先我们来分析一下这个帽子它的结构
一般来说帽子总共分为两个大的结构
一个是帽子的帽檐
一个是帽子的尖尖的部分
或者说有的时候是一个圆柱
一般来说这个帽子它它越对称
然后与此同时它放在你的人物头顶中轴线的话
它制作起来越简单
如果它是歪着放的
或者说它是斜着长的
对于新手来说就会增加一些难度
这里我们很幸运
他的帽子还是总体的一个比较对称的形状
我们来看一下它大概是一个什么结构
对于这种女巫的帽子
它可以简化为帽檐
它是一个这样的圆盘
如果从上面去看它的话
它就是一个有点偏向于圆形的形状
然后这个帽子它的尖尖的部分如果我们先忽视这个转折的话
它是一个圆锥的形状
从上面看的话就是这样的
然后我们这个帽子的话它有一些这种褶皱
这个褶皱的话它可能就有一些这种层层叠叠的关系
但是一般来说它这个帽子它不会是一个完全平的这么一个圆盘
可能这种形状的礼帽的话
它可能它的底面会比较接近一个圆盘
但是这种女巫的帽子它一般帽檐会比较软
它就会形成一个类似于这样的结构
或者是这样一个有点像圆台的形状
比如我们这节课的帽子
他就是一个有点圆台的这种感觉
但是它的这个3D结构还是非常好理解的
它就是这样的一个圆台
我们只要去向用这个裙摆的这种旋转的制作思路去制作它就可以了
也就是说我们去保持它边缘形状的同时拉伸它的这个面
然后保持它下面的这个圆弧是原来的这个形状
这样的一个制作方法就可以了
对于它的上半部分我们也是去保持
因为它的这个圆锥的话
它从各个角度看都是一个差不多的形状
所以我们就保持它的两边的这个线条和最下面的这个圆弧
然后去把它中间的这个部分去给它拉伸过去
进行一个这样旋转的视觉效果
这样一个感觉
但是他的这个帽子的话
它有一个这样的折角
是一个这样的形状
这个的话他就在空间上有了一个横向的这种空间关系了
所以当他朝两边旋转的时候
它就不能用这个圆锥的方式
正面的圆锥的方式去思考
它就是一个由他朝左转的话
它的这个曲线它就会变得更曲
然后它的这个尖会转向这一边
然后它当它转向另外一边的话
它这个曲线就会出现一个反攻的趋势
然后他的这个肩就应该变小
然后还是变窄
差不多是这样的一个感觉
然后它这两个部分是一个这样衔接的关系
我们可以去把这两块去给它分别的处理
当然像这个徽章的话也要去给它拆下来
然后去分开制作
我们接下来看一下具体的制作
首先我们选中所有这个帽子的部件
把它们放在同一个旋转变形器之下
我们之后会用这个旋转变形器去控制一个它帽子大概的位移的趋势
然后我们单独的把每一个部分都给它分组的进行这个变形器的建立
给他上半部分
我先整体的给他们添加了一个旋转变形器
然后下半部分的话
我将给它添加一个曲面变形器
然后这个曲面变形器
我们把它凹成一个这种异形变形器
就像我们去处理它裙摆的时候是一样的思路
把它做成一个上面窄下面宽的这么一个异形变形器
然后要注意一下
把它拉成这种有一个向下的弧线的这种形状
可以像制作裙摆的时候一样
用这个顺畅
二来拉这个贝塞尔的分割线
我让他的曲面比较流畅
差不多就是调整成这样的一个形状就可以了
要对它的子部件制作一下恢复原状的这个功能
因为我们拉这种曲面变形器的这个异形变形器的时候
容易去带动它下面的这些子部件
然后我们来制作一下它X轴的旋转
这里我们先制作它帽檐的这个部分
然后我们制作这个帽檐的方法就跟制作裙摆一样
我们我们可以看到它的这个帽檐是一个比较远离中轴线的地方
然后它跟帽子的这个上半部分连接的部分是比较接近中轴线的
所以它帽檐边缘的位置它会旋转的这个位移要比它跟帽子尖尖连接的地方要移动的多一些
我们通过这个方式去体现它这么一个立体的效果
然后具体的制作方法就是我们把它移动到这个关键点上
然后使用这个保留操作结构的贝塞尔
然后去拉动它外侧的这个贝塞尔的把手
让他去跟你的头的这个前侧去保持一个对应的关系就可以了
然后要注意让它边缘的这个地方不要产生太大的形变
他有一个这样走的趋势
但是不要让它边缘有太大的形变
然后跟他发饰能够形成一个正常的这种前后关系
然后我们去拉动它的上半部分
可以看到这个时候
它虽然我们体现出了一个这种跟随的动作
但是它的这个形状就是稍微有一些偏移了
我们应该是让他最接近这个画面中心的位置
是最最靠下的
你要调整它边缘的这个轮廓
你可以像我一样使用这个快照功能去留一个他他帽子正视角的这么一个截图
然后作为参考
然后我们通过这个截图的参考去调整一下帽檐的形状
有边缘这里它就应该是更加靠上的
然后右侧就把它往下像这样移动一下
就让他去跟你正面的这个帽子
它的一个大致的轮廓能够对上
这样的话就能够让它看起来像一个圆台的这种旋转
当然这个是主要是给没有这种太复杂的拆分的情况下
我们之前不是制作躯干的部分使用这个反转蒙版的功能吗
如果是用那个技巧去制作的话
就不需要这样
但是如果你的帽子是一个单涂层
或者说没有这种边缘的擦除处理的话
你就需要去利用这个技巧
就会让你的帽子旋转看起来比较自然
因为这个帽子它的帽檐也是不对称的
所以光去镜像反转它是不行的
你要去对他两边都去单独的调整一下
感觉这个帽檐的位置差不多之后
我们去制作一下它帽子尖的部分
让他去能够跟帽檐对应上
我们移动它的这个旋转变形器
让它首先位置能够对上
可以看到它是整体往左边有一个小的位移的
然后这个时候就会有一种帽檐在旋转
但是帽子没有在旋转的这种落差感
我们就需要去给他这个帽子的柱体的部分去做一个对应的调整
我们给这个徽章去新建一个负极变形器
把它拉成一个这么一个斜过来的样子
然后当它转到侧面的时候
实际上这个徽章它是转成了一个正面的
所以我们去调整一下它的形状和它的大小
就是我们正面去看这个帽子的时候
他的徽章在侧面
所以它已经有了一个近大远小的关系
所以当他朝人物的右边转动的时候
他实际上是转动到了正面
我们要去调整一下它这个近大远小的效果
然后另一侧的话就是要去压缩它
然后让它的近大远小变得幅度更加大一些
由此来体现一下它这个转动的一个感觉
要注意它的下半部分要跟这个帽檐是衔接的
然后上半部分要去有一个向后的向这个中轴线的一种倾斜的感觉
我们要经常像这样去来回的拉动参数
然后去感受他这个空间的关系是不是正常
之后我们来调整一下这个帽子尖的部分
我们要把这个帽子尖去给它用这个布点去拆分成两个部分
一个是这个底座的部分
一个是上面这个弯曲的键
但是我们先用这个权重笔刷和变形笔刷去给他直接把透视做在坐在这个图形网格上面
只需要按照它的这个纹理去进行一个拉伸就可以
像这样让它的轮廓保持一个和正面相似的形状
然后去拉伸它内部的纹理结构
同样我们可以用这个参考来观察一下它的他的这个底部的轮廓
我们之所以能使用这个方法
是因为这个帽子它整体的中轴线还是处于跟人物的中轴线是在一个位置的
如果你的帽子是斜着戴在头上的
就是戴在一个偏着的位置的话
就不能用这个方法
你要去独立的把它看成一个几何的形状去思考
你也可以像这样去单独的调整它的一些顶点
比如他这个颜色
它这个浅色的这个边缘的位置把它拉的宽一点的话
它的这个透视关系就会更加的明显
像我这个样子去把它边缘的这个浅色的位置给拉开
就会给人形成一种转面的感觉
这里也是增加了一些布点
这样的话是不是就有一个面转过来的感觉
然后因为这个心形它是处于横向的最外端的
所以它会有一个近大远小的关系
我们让它转过来的时候变大一些
所以在相反的方向
它就会变小
起到这样一个近大远小的透视关系
然后我们也使用这个混合设置的功能去给它生成一下相反的位置的这个形状
在右边的话要注意一下它这个边缘是不是会有这样的一个超出的问题
它的边缘会不会有这样一个顶点的一个冲突
我们可以选择一下这一部分的线
然后去给它单独调整一下
因为live to d它是一个它在你使用混合设置或者是四角合成这些功能的时候
它都只是把这个点的位移给叠加上去了
所以就会出现类似于这样的
它内部的顶点超过了外面的这个线条结构的这么一个现象
手动的去压缩一下它内部的这个位移就可以了
然后你想让它做的更精细一些的话
我们就可以对它帽檐的这个遮挡关系去进行一个处理
我们选中这一组的这个帽檐的部件
然后去给他们分组的建立变形器
比如这几个部件就把它们分到一个变形器里
然后我们给这个变形器在X上面打上点
当它向左的时候
它这个部分是立起来的
所以我们把它向左去拉伸一下
然后向右的话就是一个相反的运动方向
他朝右边移动的幅度应该会稍微大一点
做出这个褶皱立起来的这种效果
让他去跟左边的这个布片形成一个遮挡的关系
就能体现出它的空间感
可以看到我给他下面的这两组的布片也去新建了一个变形器
就像我们去制作这个裙摆的时候一样
我们要去处理一下他这种转向的时候褶皱的遮挡关系和边缘的形状
当它转到右边去的时候
它被遮挡住的这个深紫色的部分应该会被挡住一点
所以我们把它压缩一下
让它形成一个向内收的趋势
然后要注意把这个对应的描边图层和色块图层给它一起选中
形成了这样一个褶皱立起来的效果
是不是一下就变得很立体呢
然后对于这些纹理的细节
也可以去直接在图形网格上面去进行调整
这就是这个帽子X轴的一个制作方法
下面我们看一下Y轴的制作方法
同样我们也是用最外层的这个旋转变形器去调整它帽子的一个位置
当你去低头的时候
它这个帽子整体的话会往下移
你从正面去看帽子的时候
帽子它的帽檐其实是一个从压缩了的状态
所以当他低头的时候
这个帽檐还会变宽
然后变成一个更加近似于圆的形状
所以我们去把它中间去往下拉伸
然后两侧的话往上拉伸
制作这样的一个效果
我在这里演示的是单涂层的做法
如果你的这个帽子它补了这个厚片
就是从正面的时候看会被遮住的
后半部分的话
你可以在这个时候去调整
然后让它的后半部分露出来就会可能更加的自然一些
但是我们单涂层的话也是可以去制作的
同样这个帽子尖的部分我们也去给它调整一下
它的这个近似圆锥的形​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌状
它的底面也是一个圆形
所以当它头往下低的时候
它的底面就会变成一个更接近于圆形的形状
所以我们要把它也是中间往下拉
两边往上的这种感觉
同样它这个整体的趋势我们比较满意之后
也去单独的调整它帽檐的各个部件
把它们拉出这个层次感来
有这个橘色的部分
它就应该是跟橙色的部分有一个相反的这么一个错落的趋势
所以我们把它整体往上拉一些
这样他就有了一个这种遮挡的层次感
然后这个靠近边缘的这个涂层
我们去把它整体往上拉一下
这样它的边缘是不是就自然了很多
然后这个徽章的话
我们也对它进行一下处理
就跟我们制作之前面部的这个Y轴一样
它靠近中轴线的地方应该移动的更多
所以我们对它进行一个有点类似于斜切的这个处理
对这个低头的Y的帽子形状满意之后
我们可以像之前制作头部一样
去选中我们刚才编辑过的这个部件
然后使用control shift v混合设置去生成自动生成它在抬头的这个形状
然后对他们进行一些适当的这种调整
这里感觉他这个帽子尖尖的地方做的有点太拉伸的有点太过了
把它再调整一下
对X和Y的形状满意之后
我们就全选刚才
编辑过的所有XY的部件
然后给它四角合成
这个时候注意了
不要去用这个参数去选
因为我们头部的XY已经制作完了
你去选的话
又把你之前制作的头部的四角覆盖掉了
我们只选择这个帽子的部分去四角合成就行
然后我们去跟随你头部的视角去调整一下它帽子的这个角度和形状
主要的方法就是去参考一下你头和帽子的这个相对的运动
去想象一下他这个帽子应该是一直戳在你头上的同一个位置的
然后你去拉这个参数的时候
就会感觉到
这个地方好像移动的有点太过了
然后把它拉回来就可以了
你可以去调整一下它这个点头抬头的时候的帽子的一个旋转的角度
因为我们的这里我示范的是一个动态轴的例子
所以它的帽子会跟随你的后脑勺有一个旋转的角度
我们要去纠正一下
然后除了这个旋转的话
也要去对他的这个帽子的形状去进行一个修整
我们直接新建一个负极变形器
然后对它进行一个调整就可以
这里也可以看他脑袋旁边的这个发饰
作为一个参考
你去思考一下它帽檐和发饰的对应位置
F2D的一个比较好的一个比较简单的技巧
就是去观察物体之间的相对的运动
看他们有没有对齐的这种感觉
然后对他这个帽子的角度比较满意之后
我们来制作一下头部的帽子的这个物理
这里我是把它分为了X两段物理和Y的两段物理
我们直接利用融合变形
在我们去制作帽子xy角度的变形器上
添加上它的第二段物理就可以
我们做一个帽檐的边缘这样摆动的动态效果
在它的X2上
然后第一段的话
我们直接做一个这样整体的位移
这里也是我之前说的那个技巧
就是在他第一段只有位移的情况下
它第二段的这个转动就不会跟他有冲突了
帽子顶部的这个尖尖的部分
我们也给它做一个整体的左右的位移
这里我还是使用的是这个未知型的输入
但是我这次采用了三段的摆锤
然后把帽子的两端物理设为了第二摆锤和第三摆锤
大家可以尝试去使用一下这个技巧
它可以让让他输出的延迟会比直接用第一段和第二段要再再长一些
你看到这里
我把他的帽子尖按照布点分为了两个部分
一个是这个弯过来的部分
一个是他底座的部分
然后我们同样的去给他的帽子下半部分添加Y1和Y2的运动
然后又单独的去给帽子这个小的尖尖去添加了两段的运动
他这个也很好理解
就是使用我们之前提到的变形器嵌套的这个方法
在外层的变形器给它一个大的旋转
然后内层的变形器去给它一个小的局部的旋转
然后他的这个帽子尖的输入就是既有XYZ
然后还给他加了一点这个呼吸的带动
让他这个帽子随着呼吸的变化会有一点这样摇摆的效果